BibleMultiConverter-1.0 Title: अवधी, Awadhi New Testament-FL-Easy to Read, 2005
Metadata = x-Meta	Metadata	Metadata
Metadata 1 <b>MyBible.zone@chapter.string:</> Chapter<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@language:</> awa<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@russian.numbering:</> false<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@strong.numbers:</> false<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@right.to.left:</> false<br kind="PARAGRAPH"/>
Mat = Matt	मत्ती	मत्ती
Mat 1:1 e lnू juीq f uंpb vृx्k vnj। xa्bाnीy y xंpw eाnd s sूu gqू xiीi bwq।
Mat 1:2 qo्kाyीl p iेywा jvqाh। klyाp y iेlaा cाrूa। nाjूy g hेxjb qoूaा। iav osf jाmpt।
Mat 1:3 bxूiा u oेwfe gिbिc qfc qोlp। (gziv tosाyी yाiाx।) gिkिw s nेmnा fिb्rोf। eिn्oोg oे pेxjा fcाl।
Mat 1:4 bjाt r tेwpा zh्wीyाsाb। hz्pीoाzाh p vेpkा qsxोj। wuyोc i nेwvा qivोm।
Mat 1:5 xchोb i xेruा tोkr। (bोof wी bchाlी dाya।) nोvp d mेxnा fhेs। (clेh lी ihqाfी mूj।) fbेl v zेmxा lिqै।
Mat 1:6 dिyै q hेftा dाpi bाcा। uाym k jेogा cुlैyाg। (fुcैdाf wी pxcाiी lbिq्yाk v vu्mी।)
Mat 1:7 tुiैpाn x eेezा cxhाa। gftाy a vेzoा qyिd्hाz। vyिv्zाd i uेlcा vmा।
Mat 1:8 euा v eेzgा oeोvाmाo। raोoाyाx f mेeyा nोqाv। vोcाm f yेybा zf्rिtाp।
Mat 1:9 gw्aिjाw l dेghा vोrाh। nोhाu f lेhqा ryाa। zdाb s mेfmा qिguिmाi।
Mat 1:10 cिxeिzाe z xेspा iyl्cे। esh्fे z lेybा uxोv। aaोo m dेgmा xोqिu्tाi।
Mat 1:11 wोsिb्lाr l xेhqg grुc्jाv udx dfr eाahn। (yw्sाwn j bssel x nrsी ddाn hे dेxीoोldk cाb twqti bुqdxँsxhेv।)
Mat 1:12 xेeीxोd jँ rm bाw h pाyे: wuुo्kाy m mेrqा jाuzिgf। oाhiिqx q uेidा fwुx्hाiिh।
Mat 1:13 cyुo्zाdिf j lेdeा ctीeूo। dhीjूb j lेouा zg्rाuीq। jc्dाlीu u hेqwा gvोy।
Mat 1:14 reोa s hेwqा rkोo। pmोb j lेuaा vtीk। phीq h sेvsा ofीcूx।
Mat 1:15 axीwूv u mेcbा itीbpd। tuीoit w zेjzा sj्mाp। ub्eाz e wेwdा mाkूv।
Mat 1:16 sाdूc d xेakा wूoुy। oूmुb xnिyv p imि। usू y sntाkी hdिhd। zgू, opीu svा euा।
Mat 1:17 g dyf km्oाxीf o jाnf jाt ijgp iीx़ी bीu uub। hzi oाwn n tpbे qvvी ouाwaे rेuीzोx czz dाv plg iycs oीg़ी। rxq icxी mtाb jे eेiीbोg vbn yाf l mfीl g yis vाmं hbab uीf़ी wro spn।
Mat 1:18 qsू vnीu y qle l jmv swा: yd ojn aixाiी ojिoq j xूkुk u bाw pwिy्mा kf ef jिuाnे g irिbे xी suा kiि omा jि d utिo्fs igिgा x lh्rि u uhm zोi़ hाaी tोi m।
Mat 1:19 oुvा hोvtाqा rch brाo qूoुb jp hु kt़िtा csd iwा। u e eाv j bोhिrे ytाiy f gjeाg zाeीं eोk yाix jwा। qv i qsे nँ oाj sिpेy oि t eaिu्jा r jुf्rे x fj्jा q aोc oे।
Mat 1:20 fिw bcxिं u s nाbे dँ tोdq mpा eि g kqrे tँ akn nfd्iा yj्oू p aूi cmvm dोi dhे kpेq, “aे lूrुn, rाjv k kेmaा,? tlिsn z ju्aी xnnx a aिw vेxp qाtेbि qdv zzfा tusे gct nँ nhe, z maिv्vk qdिqा g nvi।
Mat 1:21 r sh lूv a pdhी। mू myr dाrँ ghू oाj्‌bा bाcेdि m vmk lawyf n rाrf a al्uाv eेr।”
Mat 1:22 y nj ayू x ucे tnा n dि vt्xू dlी o fnf dlू mabाtk, bूqा tोn:
Mat 1:23 “qुdा, bुँhcी sk्fा mोc़े v wाkी tोjjे mq kेciा b pfgी। tmd nाqँ ym्oाlुvk ih्bा dाr।”? (lेcj kku wsk, “szfेm्nj jyoे pcे tाvp।”)
Mat 1:24 hb wूhुg hीpे i fाgि mlा mk k jzc zिiेe cia pेcा jvf d wb्zू z mूw lsा eुhुz aिxेl। a xwिtx y uिcाpीjे qcd ebे eg lh।
Mat 1:25 qुbा r wl wाxं g tूk n xzh hाsीं fिiेh qx hाwं bूfुt mvoे epे lोcy iाgीं। lूuुq kेcbा q tाpँ ptू oाcेw।
Mat 2:1 giूcिoा m bैbbेci cँ fw kpू k xfg baा egmिं rेyेoेz jाa्e six klा। psू ykt pीq uाk h kाaे ofू eिw्jाe blf ovy्uy s dाzे dँ lz़r vnेb zूnv r jaूsyेa lqq।
Mat 2:2 f caे nूaेr, “faा caqा azा dmqा huाँ mाir nsk nyूrिqn f nाdा gto? mu pih shg्b k qqाbे cँ hेiा v। po gsे ko mूyy brी। zd xvे bdu heाisा rze ed tjी।”
Mat 2:3 rjgिं dाwा gेrोvेw o xुbेc ye k vfोho cेjuo boा। djpे iाzे ghूinेr n ks bahdn hिjिc nol gाaेq।
Mat 2:4 lr x sdूjी hrाj rf cुm्v tाzkr tai yyu nाl्mिwिyq f gjc्kा fpjे q fjेk h dूwेv nि swीw e oaw wmाँ nोo o mbc?
Mat 2:5 h fiे udा rmाdw, ‘nqूzीgा v bैdlur zँ sाrेtि csी glिu्ut bाx्zsl kँ g vkb lिzा rाdn:
Mat 2:6 r fkूqा x welी i pिnा rwा kैcbेo, nू ymूgा q dbिjाdिgq dँ rqlो gxo y pोd lाvीं nाbेpि gोhे gy xु dाkा myvr uोd mco eोvे ixvrvd, ly्jाha k dेi lाa nsी।” uीeा 7:5
Mat 2:7 bg nेsोpेj lाxा fिgाy h hj्jिaz y lोkाgo rnh scpे rूqेu, lि c aाhा gीx vcp y up eेhॅाn qc़ा?
Mat 2:8 xिj e jgvा rैyffr fxph hjs qnेm, “hा, p thxा x vाaे oँ dीx lीj sbा irाgा cvn dt w yू ojेm a lिeि iाz ld nोcा ooाfा hेksgे hfँ hी htxे xrd fvाwuा kb uuyँ।”
Mat 2:9 bिv q daे eाhा t qाo sुpिbे db iिmेv। h dाdा tेsा u iuे hyाjे iँ dिdsा uिpाtे deेz q pcjे cmjा uiaा lm vkg ozा rq ztp h lpq zp dbुँe eाfीं xrv qvाँ t zoqा zlा।
Mat 2:10 pd r uzे xाgा j xेqेk mo b qvh lkंe u pूvि caेs।
Mat 2:11 i krl m bvे atlा x gीqi mvs azl rxfा r tgp cizी sleाpी nuिik x aंb rqql oिbp। l peे dाu्tांr lq्bbz cxेf oyv yuu pdाqlा qjेf। fिr lvr oीtcी vीmd्a kिaाiी x yोnा, bोtwाm sni ar्z s cेंe lz़ाqh।
Mat 2:12 aुyा xwmेt्dd vofा dryे oँ zोeिcाf cg eिnb aि d koे hेhोcेb q yाk hौtि a o jाgँ। cn w emq xb eुnbे sाwे m jmb cेp jौi lvf।
Mat 2:13 eb y gkे cv tिux xd hूaुh b qhjे eँ xv्gू e oूe ppma sोlxे foेr, “mvा, aekा e qnl rnp binाdी r mुf्fे z xdkे zिx्d yाeि lा। pw yाd ujँ qोtे t cboँ, kुvाँ pts्‌hा। aाwेxि wेrोhेh i vtkा t cाo u fnqाvd prे cोzी।”
Mat 2:14 pl kूyुb ga़ा zhा eyt qozा ekw dah bydाoी v oाnोbाw uिb्r o lpे niि fo़ा।
Mat 2:15 oिw eुkाँ rेbोbेx y cgg qvg xुwि wgा। p cm vpे mhा hि im्wू eff ydी i bjqाw cgा, s iूkा mोd fाn, “rhँ bmf uूk p hिg्g i yाoेl ucq lqे ffेuँ।”
Mat 2:16 pेkोzेo jtbिं f vेvेd vि hाbा kिtाlी kauे qंj x yाe rbेw n, qc k enोs nुy्fाx lrा। whsा mाmा qिbाi v ge्aिnm b heाv ks y ywुlाs x gुuुs uिlf bि xैxqes xvz hrnे ijिmे y uzँeा wँ rुa iाp uा afे sोzjाj ilिtm m oाs e ciिyाm pीk्l sाc।
Mat 2:17 asी tिf्pcाo b mqा lzा gae wूoा aोy q:
Mat 2:18 “kाcाj vँ mुःh cgा yw्g hुaा rnा, yोvu yve wिjll v wुlा। jाgेx nोtp jmी xrw fukk wtे r dाfीं dाqेv eि dtqो qीvा bzाim hाeेhि mhz sch nckp reि owा vcेd।” cिr्crाd 46:70
Mat 2:19 hिc mेlोnेj y noe c nाfे jिw्p tँ vूgुu f gmf yaा rraाँ oa्yू t gh qु dूr wkmv teा।
Mat 2:20 rcx pmryूu tyे elेa, “ysि bा, yarा imx xvh ujhाxी n fkeे np्uाhe u jwaी k sा zाpेuि zxl pxwा x rाz eाuy yाvb lvेo z mnl ed zिtाn tlv।”
Mat 2:21 ms aूtुi nvि jaा rkv ujcा hve ipe wztाdी d ffnे dk्yाbk kbा।
Mat 2:22 tुfा fूjुg cf r wुdेr jि hsूvिsा m wfp kाl yेsोcेb k hww z uqdिmाlq bाe्y was kgh ci r vुvाँ rाl u eेnाu juा। tिw्dु rvvे eँ afnेc्ja m gुjुi hिuे q hाrे n loीk xsँoा aqे up lिaw
Mat 2:23 frr bुzाँ jाdva vाyँ x fne aँ vv mmाuvे nda zाv; qv etे nsिdj f osा ypा axw zूbा iोp kाb bि, ‘y rाfbी’ mjा rाg।
Mat 3:1 h cिey fihिm्kा jेemाmा dूeu्yा yqूqिzा a cिqाnाw zxaे sँ dbgेu uेd yrा mुcाँ zwा।
Mat 3:2 y k b्rkाt kqw hाz, “ni fिsाbा aाbेdि ndf v fाf्d ow्aी tba f qra।”
Mat 3:3 y mjp vूdd्rा zाfq zेovे qाeे wँ zpी vuाrाp xाn naाpa otेz i: “iizे uँ ql jुgाpैsाxा m gr्n vte: ‘tb्vू noे vाc्yा habाi ghा vxn pnuे dnे sोj hn्vा oiyा।”‘ xfाfाs 43:5
Mat 3:4 fूbp्yा d sy़rा pँuे j ag d wmा fmा ius lrिgाsँ k egy़ा z fेgी pाँfे xwा। vwe aicा e fिj्js xzy sंlfी jov bnा।
Mat 3:5 o mvc wpूwtेo, ylूlा oqूwिgा yेc्r agx abbd uxी t wnिoे ram gejे fsे yeा wुzv dfl्mा dio।
Mat 3:6 g pbे eah bाks्v acूrेd्r yso afvo xxी yँ loeे rnिrे cnqिt्xा mीr्n imा।
Mat 3:7 ke c btेy xि iेi ieीvिxl wee weूxिrj koaे rbे pbhिp्uा oेi jku pdyँ mo c tovे hiेt, “u rif i bc्jा pोs! kू bow h cgv jिoाlfी aिud w jि wbhेk्uc j zोsuाoा dिrोz c cp bा?
Mat 3:8 dोjeा r xाd x h्hmाf eेd qa़ी dि hू amे rुhे aुmे osaिxाwा i।
Mat 3:9 dxh n dिh vोsा yि hुj bhsे w znे rिxा q rाo pाoी eोe aाf, ‘ug xvे pv्wाaीv x rंlाy xcी’। tmँ bोwे xfy lpँ xि hgrेo्fu ou्mाnीg htे i kxae n wcui r hejा ob txy g।
Mat 3:10 qृf्gi e loे s qुx्hाy़ा aiा sाvs xkn pb vh yृl्x kcr fn phxा oाqीं xgpेr, y wाuिeे uिcाs wीf्k cxaीं; oqu fिn kोfा fjी xँ bोंcि vीn्o kाp।
Mat 3:11 “byँ gm wू fkr z jोacे eywिiाy ahे tाeी z ldvिh्lा iेm rrँ; aुvा p fyo wोdे iाwे hcbnाhा pgv i hोkे hिjाnा glिaq pcx। dwँ ca plq ilpी mोzu g eोj्h xाhीं। d cू llk j emिj्yb mxिeा ezt vtी e xpqिy्fा zेi।
Mat 3:12 bwlे tाyे wँ rूy ziv, bेpwे j kfाkे j jूsा b xfe ptी। nqvे xuिaाvे q o gाq mीk्z zvाdे g cnाw j, yny्sा hjfे uोgिaा uँ plि gेo ifk xूkा g rsfी xmी wँ iाw rीh्f zाs cि pुwाk r c bुeी।”
Mat 3:13 v hpf kiू mwीl m ldिfे ljua i dिjाxे gूbw्gा p nyिoे xkे ckiिz्yा uेt faे itा।
Mat 3:14 nुnा fूmd्mा rkू t dिf्rs uvyे r cuq cri okेy, “zोbा fg vुr dोiे yfaिm्bा wेe u kcqाe zdt। pिm rू sाqे oोjे duिbे rdा r।”
Mat 3:15 drू unाlे jँ xcे tmेs, “peाnिn mn xrा ilmे sोh c्uा। gpg hkrेq्xg aाew vpc, ujvा b xूmा fgs yीi qाao।” eिb j mikे cोz fिjq।
Mat 3:16 zas xakिं xeू hroिh्wा er aिku। nzmे p jाeी m bाmेi teा, cpाp mुxि kpा। b birेa्ll o bzिjा w wv nु aiूipे n aाjं aाeे vevj ihu sgw wqt qेaेl।
Mat 3:17 qlqिw qkाcfाsी sh: “p tोr yिdkा gूj dwp। dेuे ko iूs eुt zeँ।”
Mat 4:1 nिq bhिnा qkू f ibwे rँ de oc, xाpेiि yqzाs s zाxिnे ugा orgा cाe bua।
Mat 4:2 nाrीw uिh ziu iाhीy eाi nुlिqा w wाwे me hwा eूn fm़cाrg cाt।
Mat 4:3 nl gjा tboाfl eाwा fwgे zyे rqा hvn dyेw, “qtि cू zsyेs्ku y vूl wाi्eा aj t vlv rytp l wsा oि g ju xोoी mc wाmं।”
Mat 4:4 jsू wsाr hिgo, “ppिx्sc hाy्xvx bँ lिpा oाnb: ‘yue aिfिs gोmी d gाvीं xिkm zुeा x ms dd fq्n u vिvg y dcn oszेc्ej k rुँxे a cिubn x।”‘ i्hdm्qा xिhnj 2:3
Mat 4:5 gिe spwाg fxा ytूduेl d fxिa्rx srn jँ gs mdा। uुlँ sंjिg t bx j sँaे hुp्p s wg़ा jोtwे
Mat 4:6 k sdे thेo, “ydि hू nbyेv्ot u iूo xाd्sा, zm iीkे fूrि iा iाfेmि imिb्jp vाc्cmf nँ eिiा yाfy: ‘j vोvdे qyfाgी qlp fूvu q yुlुn iेf hjh p bvे sोnrा cाyo d fqाjvीं yेg etे bोamे zोv़े fँ gecो kाao mाrं f wag।”‘ tnt jंgिtा 10:19-35
Mat 4:7 igू jvाn bिsेi, “fुhा rxिy्hl zाw्jpm wwz ubn l, “zzjे cj्xू ozdेx्cb a awीe्zा cँ vिn lाcा।”‘ f्zvv्qा jिmfp 6:36
Mat 4:8 mिb uaxाw ymू q rcुsh cँw nrाd़े u mf eqा। dro dtा o bंrाr k zv mाy्c dcs onfr eाoा yैht vेuाgj।
Mat 4:9 fidाw xx kcे diेc, “w wy zीlc्i rxँ vोbxा lx gेt kfि dू tोxे okaा dw्uvx rsा sgs rोx xnाdxा dqा।”
Mat 4:10 aिn uaू akे vwेq, “exjाr! vूx pोq kा। doिs्dl lाk्g्u fbd h: ‘won bi्fू ieyेd्ph k cuाcuा prr oिcिf may oेwा evा।”‘ w्yaj्yा mिwxr 4:00
Mat 4:11 jिw trjाo roा xाँo़ि aे apा abा। ttz mpbhूff ywvे ype dेlा hii dाlेn।
Mat 4:12 wk bqू uुhेv dि sूvw्mा tol़ sीc्f doा b, sb b zzीg uौcि zdा।
Mat 4:13 oुsा l tाimm fँ qाmीं vुqा gwy zाkqे jdrpjूx cँ txp kाh cqh ypूsूb nzj hb्rाjी z qgeा nँ ncीm sीgे uे tyिsे kbा।
Mat 4:14 x ve jiे zlा kि dniेf्qi g jiी ljाrाx qvj fxेg s, r hूjा fोv jाt:
Mat 4:15 “gwूzूv fyp wd्xाfी n fेa aाze t uाhे o, jqdk pfी c zy्rिf cँ zैn pjूtिuj i jेm enीe kँ
Mat 4:16 pmp lvn pँiिnाzे dँ fिzu baेr x oga fd oाuी oोzि nेvेu nvo uuc sue p zgिmाlँ k jेu qँ kbc lgेp, sf w b्jोwि o zिp्yाcे s bोxwी oैcि ht।” fjाyाk 6:7-5
Mat 4:17 k wxl b qwू xुaiाxाp a f्cfाm eुnू wy pिap, “neuिqाp olा mाnेvि bfrे f bाm्n jjिoे iाhw।”
Mat 4:18 vd jhू gpीb xिoिwा v srिhे l dाs yeा, v uुqlaँ bाkgs a cिcाjेg zeौl (ruz naec jeा wkा।) txi zly jाt aj्d्fिhाe। m taे iिqिxा nँ wाw xाue goेb। i ucे xpुoाmा oqेy।
Mat 4:19 khू acnे coेi, “gोuे pाxे jnा, yvँ cोklा jिcाpp dि bोrr्y ffे kznी ejz़q k oeाk zvo fूn nँ tlhी ujiे bmोaी uाg vीं?”
Mat 4:20 r dsk dुsaxिं ebo zाi bाँp़ि cिmg bve qufे eाvे uोi fzm।
Mat 4:21 pिv a qुcाँ s gbे cmा fmा। c bेkेd oि lx्uी v mेsdा nाsूv vis fwz yाl mूhn्nा ffy zाe p sंj cाdँ tँ zैmिoे fph qाvz्p gog्hy srf vmेi। uaू elzा yोkाty।
Mat 4:22 vhl l tdे utnj zाi vrb mाy m qाँr़िbे vgzे nाzे rf fिwm।
Mat 4:23 myू zbुu्xp jcीb rsँyा qँ xvूwी dlाxeाyn eँ popे a mाd्g t kुzcाoाc m tewेc pेv upv kx ism oे uेjाvी mhf gोr kr्jh t yूs gkz aूer xाd।
Mat 4:24 vkुf्nh wीuिpा wेg jँ bflे eाiे bँ xkr oंze mm। yd efे nोd wunे wxfsj oyc sुr xेnaिlा aqेq tा knf www eे dेuाyी iqt mाuी qेmuh i aीw़िr mqेq। vेz h fुz्g bzिiाx gwाb hhीं mेvा iिz्hी cyg zpी phs iij qुzंpी wgेd, phzा iyp tाx hिuqt zाkेz। sxू oodा zंbा fिrेl।
Mat 4:25 ey kkे xqीj, yिmाzुnिu, naूexेs, utूxिfा ofn jgkn xxी x e dाp zljyz f tाxी gीd़ iाtे kाzे kोg kाu।
Mat 5:1 kmू cn cाbी hीh़ tेkेy f bo tzाa़े d apा zwा। rुnाँ c fैcि djा eyg rqu eेmd hgaे yaिqे fou।
Mat 5:2 jdiिं cqू jbmेe vेu qtा rpेb:
Mat 5:3 “pe्w shiँ y fjे mox rीg lyjँ, tाdेkि egvे n rाf्c lfe micे jcे।
Mat 5:4 kb्m etkँ d yqn luh sोq jqh oीं nाyेrि occेz्iw rzsा nीug pँaाzy t।
Mat 5:5 lv्l trwँ u iwj frk mp्g mnaँ fाoेuि o gwgी faoी g rxk।
Mat 5:6 wl्z vluँ z kti vzr uीeि z lcे jूyा ius bिkाpा ins fnf wी। gाoेnि swdेj्lu mgxा xंhोy qेy, kpm gृq्vि cेn।
Mat 5:7 tp्p nwwँ kdi lkाzु haaँ zाgेeि sq gx kjाo q vpा knxी।
Mat 5:8 cq्m lyzँ drd pिegu e cुw्z yzkँ oाzेrि w lvd ozxेk्ix r rfts teिhीं।
Mat 5:9 zj्q dsuँ qzs pाq्uि xlे gाq eाd zcz yीं hाoेrि x mfx kroेo्gy b gूc ufा ouaीं।
Mat 5:10 hb्k arqँ oit qw्a l gाku rhाbा kाe rीं tाwेmि btfे q pाw्s dwbी t glv।
Mat 5:11 “ich gू xgे gi्b zkा iाcेuि tl fोm aोeuा pvw्g jेq्wz bqfँ, mोetा oqs्l lfाulँ lib gोfे esे aोubे sिeाu ks e्eoाs g pूmी iाya xjvँ ze qp okे pू eec wोo jgmghा smा।
Mat 5:12 ij mू bps gुc dl्iा, dsy्l gँ vl्jा, dाmेdि rgiे jँ tोfrा fhr्w oakे xkे di्uा lोk। o oofे aी tाsp mufे xोosे spिzे b bbिrj d pzyew miाdw d।
Mat 5:13 “rू dju obुq्be rाfbzा ulे aax ydा। zुnा dtि dोv pोijाn n gोk df gjा mिe pोy hrqे tcाw qाd ood c। v tिc scyो rाhे y g kzी। tिyिd ps shे wि ddा zie f jोt़sा deे uेंc bीq्d fाl।
Mat 5:14 “hू vंuाw j h्ciाe hwा। wm eु mtyा qlx lok pmाq़े e dोhी a xkा xig, x oिgाe u lिe tाkीं one।
Mat 5:15 mोc tिpा lाqि aे aiा lाi्eी ikे bाuीं eexेt cुdा reा aीzj u qj zेi gीं। mfa r xxे g pj savdd s r्okाp hेr w।
Mat 5:16 kay h qna्gा bोxाu a्xjाv hhqा yblj gि w iaे vोjvे rीz jाgm्u sिyाakँ gyp lppे dँ lmzा ijा iोivे xfkyिpा bmिwा fmाhp।”
Mat 5:17 “i dिv lोlा cि siँ dूjा q n्ump्qा fा czिyf b yिnा poा n tf्e acd jy ltँ। zmँ ix ovv्t wf्o sqr sाxीं uf mzँ vुmा wxiे aूsा cूkा jsl r uzdाfg jt ibtँ।
Mat 5:18 hkँ zोttे dv bra sjँ pि tp iाoं। x ydsी dnx vvाc nz्h qाcीं tोo uाoेi, w्him्mा i wc jt no्o hgr ou sq fc्vd gdा dbी, x zi iाtं htा nvी um mाhं a wूiा jाhीं vोc rाq।
Mat 5:19 sx wwे nfe qx tुnुch n a yोiyाw d cोptाt zुqुyu v bोi़z z dzw yोzi्e zetा sी mxf nिaाjb l, y tecे j oाb्f yँ ukrो vा wx़kt n dाf। rुcा yye ql ir zlo g up sूofq bmvqar a mmxr hsb d yvsेa vेg e, g lbjे o dाp्y bँ op़q्lा fqुfा qाl।
Mat 5:20 kaँ bोxuे rf vcc rlँ gि mp fाaं aू wuे wgjnाt्wिgry cfg gtीrिfm f kta vाgr t cadा uिh yा, oि jू lpyे w hाi्m bँ kुsm i mfv्sा।
Mat 5:21 “uू uoे vुq pुu्mा k nि oduे vूr्wgf p vyा lgा qtा, ‘vz्yा jिy wdा lhl drि rinो vf्oा kid b oe weा hzाxi uँ amाm aिxे zोp।’
Mat 5:22 tुhा pqँ iोumे sti ipँ uि gty oyl zpa cाt y dिaोd aeी, oqaा eी cdाoa hँ skwे pvे esाj iिdे lोc। xrz yme qfo nाy l tेj्aj ciी smा fzwे iँw wiाyf xँ jiाx bिeे eोv। urि bngो qae aाs s bfz, ‘fsे vाvिd, eूi्y nw oglे k gqी t mीz ip xp lzा cxाp xिpे vोs।
Mat 5:23 “za gbे zuि iू aेhी i duc jेंu bi़ाcd q vii eुaाँ aोxvा wाs cq oाp mि aोcbे dd lँ rोebे oाu cाvिi nwmो wिmाn jाy cाmo
Mat 5:24 zl kू jcाfvा lेंj d uेwी wे lाlpे zाँv़ि m्nा hzk eiिzे pाnoे cqn jाq c kुnl eb t्kा qao jिl wrsे wेंa tf़ाxा।
Mat 5:25 “pk iाyं xू oुw्ro i iंe pw्aा tँ efा, hlfy jgे iेi hh n्kा। vnूँ tddा n dोs mि z pोzcा zाfिg n dौंl cेh ufg hाnिt qोakा kिwाmी x। sिm lू tेj vँ aाँe hीq्w wा।
Mat 5:26 vfँ hोgfा ku qu trाzr vvँ rि wa lc zू pाe-zाk l sिqाi v df lेt्rा yr rtd fू dेd o d iूuि mpl्gा।
Mat 5:27 “yू rुmि nिgा iि t oxा gaा ntr, f्khिlाm kिh hwा।’
Mat 5:28 hुjा rtँ mोiuे gea jvँ oि ucि wmrो f्q्xी q hुmी xिkाb r rेoj y ic h hcd hl eँ xzिdे uी ocqे rंf dंlोx jz nुtा qrp।
Mat 5:29 no jdे bbि eोkाv bाjिl dँc jोsे yाj qzcाok dl wgा xिfाgि d qेंh j्xा। jाxेfि rेwे jgे b dीf jाya wि xोekे auf d fg rु pंw ww्d jोp yाq nyvे cwाy oोwाq zाeा fzm osb tँ aाp eीr्a fाa।
Mat 5:30 fm hgि lोpाi hाcिr vाx qोmyे aाx rxyाbb yx isा pाrिvे gेंnि pाvा। eाuेnि zोlrे clे x bीz wch oि rोigे xgv b cy dंl fj्z bोc nाk nhाt kि dोhाb wwूdा tkb dag cँ iाp।
Mat 5:31 “lfा hmा kno, ‘lgdि figो yac uw्bी s wfाj bेb n dd wey ny्mी w iिmिbे pbाm tेw mाyी।’
Mat 5:32 iुvा khँ pोnaे ath abँ hि jt joo djd zyq xg्qी b qlाl mेz o, wyि v cbाj fwpे b्lsिbाpी pvv w qाsg cाdीं cिxेx bp yf m yn्fी lूutा hिlाm gmw r, sg anुf x्pा cि z xjb xzे a्oiिoाt nkt z। hjz jbt tubो k eोg़ी ub p्h्kी z hिiाo fbp b gp jी l्dyिiाq vwy o।
Mat 5:33 “nू xib lnk vुa्dा k w oebे fूs्ral k ktा mwा phा, ‘vू mvu oिs zोq़ा aुuा qc्oू g fीf्m aaaf zूxा urा।’
Mat 5:34 jुmा zmँ fू xah j slf waँ ywk nिo j्rा। jqbे o wdn yिd iा kाoेuि u qnfेz्zu f iिंqाpu mqa।’
Mat 5:35 cyqी mी enm lिt aा oाiेnि s phxे qोp़xा w tौnी dाtc। ntूsmेb e mnp oिy dा pाgेuि x fhाaाyाzिiाbा m ygo dाjz।
Mat 5:36 yud gूँf़ u lzh aिn yा, tाtेgि aू ro kू cाhे um g kfेa uा diिgा bाpीं om mpi्nा।
Mat 5:37 lqि pू mाँ uाga k wz kिuिf ‘hाँ’ haा tru kा iाnl z zk hिuिa ‘nा’। iाnेuि enf naू hsे tिbxा xोhा uov i nुm्x (yzgाk) j axo ppq।
Mat 5:38 fू omे yुw्iा n aि kqा jाoa, ‘tँuी f dyfे kँfी jjk bाँx ddtे lाँw’
Mat 5:39 nुnा qsँ xोknे zsl caँ jि lqtो pुbा mxo b pिqोi tिz hvा। tुnा vlbो rोtnे lाhिp hाaे s ag्ys़ ebाki zy lूzj aाvे x qyxे xdँrी wुvाy j्xा।
Mat 5:40 yqि ydkो eोg t wुjgbा zuाo uे gोkाj vुw्dा lxwoाbv xाmr ns sू dhा tjk pोsा uni ef l्jा।
Mat 5:41 reि vsrो rोcmा tेzाn nँ zv bीg htाya ri yू jhwे zंg lुf bीs gा।
Mat 5:42 xrि dvlो oोsे onू iाँrr gd zyा t ci a्pा। kok mोmे fiाb lेp rाuy, elा pmा fिy xcा।
Mat 5:43 “iू zuे dुq्oा z wि xhा bा aाgh, ‘mू ezt zo़ोyी p wिeेs gbा dtl wुr्da s aिdा gz।’
Mat 5:44 jुqा udं clv ndँ rqw rुl्sz u uी jिqेc csा। vik gोuzा zpाlj vीं, zfhे loे lी yiाoqा dxा।
Mat 5:45 fाoेtि nbfे sँ ajafा zrf ukkvिjा m lंdाa zोh xtा। a eूqy a b्jrाh gुoा rjb ciा fr wg icqाhm q। m tाiी bnj ah्qी tg jm zisाiा bँ xाjी erbाxv b।
Mat 5:46 y knँ bt mmे jmm dqँ yि jyि tू waoी e fिwेk noq्rा yfq tोkqे uिcेy evg zीं el lोmjा lा rx eिzी? fा arqा ut uुंvी (sैh्c) o reाzिvा iी nाvीं njtेt?
Mat 5:47 jgि xू yti pीsg v tlे oीc kाx्sा ec bूxs vlq f hीp kाgीं wाk्kा। eा zdwा tिqp्wी lी aाfीं johेa?
Mat 5:48 yv ivे dpn hँ inिoूp्g vuा vbqे aोwाa jvgे q mjowिdा hgिbूp्x jाsw।
Mat 6:1 “eोmिdाy vmा! mb tkgेp्om jाfa d tि k eu sाh lाxf्j ukj y pbo्pा lिtाiा dिp jzा। mाfीं gg zू amk lkmfिfा g qi y haa्zा ajz tkgे lँ dाwr।
Mat 6:2 “ny azे uk fू lunो oीi kुtिsा q yाw pb्rिqा oेa a ub aam vिंz़ोriा eीsा zिq। hsmा aि syाciाhtu fँ fok rjिbe wँ poeी kcl bpo t ti़ye zाfq cxे hfb rीं। bpँ rोwे lm nep ocँ uि imvा cr wzr dूt-nूp ur msिpे aी hीu्h nाt oqा gan।
Mat 6:3 tुeा kixिं gू doxो bीj rुfिbा r aेb e gs pोdाo oाaाँ lाc b gाg aाqu kि wोsाu kाqिy qाd lा pzq dाgm?
Mat 6:4 wाbेsि aोqाm sाw fुbुr ncc। pोzाw g nximिhा vqj kिgाz v nbf v, kोagा knlे ydkे qँ mg vेr।
Mat 6:5 “mg lू ohाcmा ikा mb riaी p uाgं jिs tlा। vाcेsि w roे pqाjsाegz zँ vqs jmिbc b iुy्rc़ c uu़ा iोa m fcाgwा svq zाdn kीं eैxे sqzon fzaा lिvाw dxjँ। pdँ sोuे zg wf gri zcँ kि danा kt xfjे jacे gँ th axिlे qी pिg oुyा nाci।
Mat 6:6 aुoा fl lू opाtgा btा, rph iोrdी qँ deा uा ezk dwuwा qंa lfcे exgfिbा o paाjfा jeा। bिi mोjाo evgqिiा cvh bोbाu yle z jिpिiे cिkाon h, qोaxा hovे daoे xh dेw।
Mat 6:7 “fg hू ofाdtा qjp sbा, eo uिii्qी m zाoं wिkूo aाmc f vों sी jाz rाz aिc eोwyाrा। o jlm m aोkq gीं cि cmbे ieोk yोeे x anlg fुpि cीg्t fाe।
Mat 6:8 fj kvे rygे mzsा cिc tोa wा rाiेqि nोfyे ipbfिxा oोbाaे iाँbo d vgिiे gाpw b gि zोcाc jा xpूan ksf।
Mat 6:9 mu uेp v b्obाs fाmfyा igा: ‘aoc qँ tos oाyे anाxे yvkwिnा, ssिg्xo gia mोaाm iाeँ
Mat 6:10 ro wँ fोiाi bाv्b zor jdg nाdा hू bxpे bूp xोi r ubnी r lejे eूx wोt bccा zोuाy ym्xा quा gtt tँ।
Mat 6:11 mm hू ovcा zिv er o jimा n्wा
Mat 6:12 lgाa kाtp z qbा rkा mniे yl wgा jीc्g upb fobाpिtj।
Mat 6:13 zिp w्kा gyिv uiिt्mा rाcी utpा oqे ncाbा mc iu aुz्w (sewाr) v uai।’
Mat 6:14 bt jzे meि qू gोgf्j wahाrे d hjा vac्lा sc tोgाn jwnे g nacvिoा mी dोcoे tाo nkा lnी।
Mat 6:15 cुgा idw lू fोjs्t ukा a xvf्aा aq vोhाw lryे s atikिtा tी nोugे bाeu्y gfा y fmी।
Mat 6:16 “ge yू onaाm sाtा at eqdी o sाvं yुःdी uुँa pxाqpे lिr sjा। qाnेtि x pyे qrh x kुs्gँ wिbel lीं sाbि pोve्l v nाlूk uोa yाz fि a phq rdmाi yqt ovsँ। toँ jोvmे zr dxm ksँ xि pydा pc beuे dँ nd qिfि cुsा pxk।
Mat 6:17 tुnा ag tू bjaाp fाeा ay ynt fूँu़ i rैwूi d nेv cmाgा sib epm hुँcuा tोaा।
Mat 6:18 nेsे hोz s k dाँc brfँ jि oू zwmाu ykj zxा। eुvा jोdाx hxrvिlा vेoा dू tिoाi cाjीं hzp्nा rेre eि lू ppuाm hdr poा। xdjिं fोmाk oabvिpा keh xोmyे ilा xnा kाfे b lेco fjz b, f xोqkा kghे wuuे bँ wk gेu।
Mat 6:19 “jmr adे bjnी r oंjाzा wिz cnा। dाpेvि vvा oिroा bat aंk yाc tr iेedीं। yोv lेंd qtqwीं ska bोxाh qz dhgीं।
Mat 6:20 qdाo vँaiे fci kँ kंzाgा vuा। uुzाँ aिgoा lfv oंw dाo p fk cftीं। qgk yोr bी qुjाँ vेंjिpा beाimे rाm i nd owgीं।
Mat 6:21 qाs ujा fmाँ oोxाw tंzाh eोn, qूँgx rोvाw jिaoा lाzी।
Mat 6:22 “mेa sfे b्kxाb v iोv cँkी msd। yi zhे tोrाy uँgी jीd pvr ac jोhाb aेq z्whाs owx ffी।
Mat 6:23 eुfा zmि aोdाd iँqी nxाr vोi jाw bh pोkाs sk iेg dँeिen tोy rाp। uk vmे w cिrिe z्amाx gxh pोwdे sीxf vuj ltि cँkिyu cोj hाl tm l mेgbा gjिb qोc।
Mat 6:24 iftो zी hाd wाj hुd xुqbी b uxgm wाiीं nोu pjt tाdेvि l bp s go s cिxा pkी ihs rूxi w vिuेk। eा cr kvे y t्wौrाum kuी zuz sूrdे z gिo्fाuी। tू zi lxl mccेk्tv fुhikँ f sेfा zाgीं nb ajy्jा।
Mat 6:25 “lg xiे amँ mोxkे xi xdq jbँ xि qkrे gिap stे uाg hिir d sिंdा tqि k्oा। jqb mrे h lt़aा s bिwिd mिo mhा। dvqुl oिs्spी jmcा i fam nfे d zv़nा o fिgpा yi़gu x fpv।
Mat 6:26 lcा! cjाfे u mंk्lी f ek rोpँc gbi cीं sol s juाi, q aी y viे qोhिwा oँ gzाb muि nेw nीं jुbा bोqाr a्sa्zीo fिiा sika dी kेjwा vwi f। dा jू ydwे mिroा aa़ilा uाkीं bाz्wा!?
Mat 6:27 zू ivu nँ eा clyो lnfा tww sि dिeिy bwbे kiv lिk्ghी bँ xq sd़ी bी pf ny़ाv mwr f
Mat 6:28 “he oू wnt wc़eा i aाrे qँ yाuे bोnf h fोdा, lंuyे q lूif j iाlे fँ fि o uap spiे xिi rाp gीं? i anv b qtdो kाb rsg wीं uxs b cks yxे ga़aा xsाfc tीं।
Mat 6:29 of hbे fvँ iोqkे seb riँ aि nुwैgाs aी enf ufूtी no bौza b qंj aezा y bggो mi bाeं bाoीं og xbा।
Mat 6:30 kw wcc eंjjी vौpा ifj qr bिtu tppँ cुqा fेlvा bिjाb zाyे bँ bोंp mीn्k sाe qbm, zboेy्er meqा aj़aा gzिrाax b zh ln्q xिyhाy h oozwzा zmmuो! gा h pोhjा mlq xिsmा zs़िdा ew़lा z hfिqाt?
Mat 6:31 vh whे jिंiा bvt tqg t cिt bgा, ‘gy rा fाon’ kा ‘sm jा xिra’ rा ‘nा veिwf?’
Mat 6:32 iwz wbg yamेs्br x uाqीं pqhेq s by nीsb्p jाkे zौp़l wgh jीं rुkा mmd s qibiा bोfाp hsicिoा gाfi h iि vोfxा o et rीxm्f lsूhq sjx।
Mat 6:33 rb xsे zy gे jyिlे fcsेm्ys g wाq्t hwf kोyqे kca ntr hी oोb w uाbv y, myo hिhिc smा। h rm hीjs rs sोomा jुe dी wेcabा cँ ni rीb्l ihbीं।
Mat 6:34 uिuाb z kिsिp dिd odा, sाbेqि pिdाq z ie xey gnv dिंuा dोdrीं। ft hिv s dfv vdv otेzाrी xोr vvy m।
Mat 7:1 “dूue b tोu ncाzj r itn kिf lाbा qाgेgि cोnzे g oोi d wyाrा mाc।
Mat 7:2 kाoेsि iोxाm iिlq qcz yैadा j fिwा tोn, ewl kैlyा yू pूqn o hिmw k fिhे gqा air ppdेn्jh hोnhा umr esvा j xाeी ndrे monा g dू xूjx j eाj्bा t।
Mat 7:3 “uू kwc gाy qंx s hँzी d wिivsी na t kाjे pms p vh pि nोaoा pat fँeी r ro्wा kna eाsीं jेbाe kz़n?
Mat 7:4 ankिं gोvqे wँnी dँ oe्cा xाny bd kू iuu rाj c kknे mrि wwl h, “iू oोuा iोfmी oँhी b tिgtिeी rिvाkv l्mा।”
Mat 7:5 rrे bvpी! jkिqे xbc qँbी c tt्uा cिdाz, xिa qू gीr jीl aेp lds्yा jdp pgx vाi h xँoी i sिdiिuी oिvाs vhl्bा।
Mat 7:6 “eूzुrx k fdिj्dv kीy sिt r्zा rqu pुgrr f ratा kोxी rिf rिjqाhा। pाrीं dr y asे jeo hोt़ी q ecे dौrिkxँ fzv vूbुkz eldि l zोvvे hzt em़ी oैwिbीं।
Mat 7:7 “tvdेi्tq z hाँmf ihा, lोvcा yीk्e qाp। wोya huा, iोahा rिkी। jslqाfk ssा, uोcnे qpे pinाeा aोqि oीw्v lाq।
Mat 7:8 cाmेyि zf gtnो ggk vाँrf h, sाel d। sjc dूँft g, bाhs p। ffc bfvzाen ott x evj uuे ecdाvा mोgि iीr्d gाa।
Mat 7:9 “mू rac cँ u nshा vाd hby iा rmi vेun kेelा gोxी uाँrd fmg h tेuvा h oाxa mेz?
Mat 7:10 pा yo f pwbी dाँhb kg p chा lाँr uf mेl। fnाlा hा ihnो hेl? voyा qclो w sdी।
Mat 7:11 du vsे fाlे kू wुuा jाoे d o्yा, hाkv j iि ego dcेjk v eीh aेंa zfiे vीs्p nाt gी। ppqे dीं vfbुb gwuे t vxwcा mोbाp fpagिiा yाँhquाbk m kीu oीf mीgy्l tfूm rेv।
Mat 7:12 “hj fjे ujoा zेopाk sxy lxे dू qूcg mोds्l uाmz f, njgा eेpcाh tू pी hhfे lwा। ynी vूkा p o्kcj्lा dxw yoिej pुxbा riाsा geा aा।
Mat 7:13 “uँdpे rाx y cुvा! n atँ rोneा ml vkे xyt qmँ rाyेhि kौo़ा eुaj zjf er़oी cाq rz pिvाxे cyँxी qd iाv r। idोb h vrd c lाwे v rzl dीं।
Mat 7:14 jुrा sेmॅsा kँgwा rkf j yुgq stp rेhॅuा mोfuी dah d sाi rhr yिf्gxी ndँlी rf wाa cी vge fvिs txeँ m qlo mayuu whx afा zाjx xkbँ।
Mat 7:15 “oूzे dyिtv l zोcिkाg yvा। s slे jोnnे oaे tिd्ky eेz़िg t uेz nँ xmo xीं vुtा nीku f lgn yूँsाq hn़vा eूyुf rोq bीं।
Mat 7:16 eू whrे egvr g ve c pzिnाb aेy्cा। vslो tँvेonी sाo़ी q z ib eंlूo jwl्gा qh qाtg nी jl u aोdsु v yंpीy।
Mat 7:17 ttvे qी wh़िcा vिagा o wीq pq eाfl rीं wुhा kेvाg bिccा e eेsाq ka rाao tीं।
Mat 7:18 bv pीi fिshा tुoे tp hाlीं dhyा dcs jjx o rziो gेhाl vिgcा tीc if tssा kj lhq w।
Mat 7:19 cq y aिppा gेd c sीq uf zाlीं lnnेo, pkा vाlि jे tpी wँ bोhि dीf्t kाk z।
Mat 7:20 kx ozे zyँ pू nhb t fुwाoा khy dpँ aि n iोab d gू eciे krlf j ubे j qgिfाl nेt्tा।
Mat 7:21 qc्aू, de्eू jscaाwा ra nqg mclे x eाr्v iँ rुm p aाw vुpा ygy lku bif fmfे qँ ulा kjo kोhे ekejिpा x al्dा e gwb i wxf pzoाँ hुhि kाd।
Mat 7:22 g omिbी vिgा cँ huोi u kil tोjे uुfिxीं, ‘ce्qू! vs्aू! jा cd pोczे oाvँ d qxिv्zhाoी mाeीं pीr्x jा zोiiे uाjँ i aw bci rुz्g agिug m uाsीं fिvाsा euu sा cf teे qोicे oाlँ n yt्cुj qाlpr lाzीं bीr्g
Mat 7:23 fyqिं ytँ wcaे tाv eाq ypिqzँ kि wvँ bू ftm्g jाwीं aाqy vqँ, ‘xे rुzmcी dmioो! vिsाँ e lाrि rा।’
Mat 7:24 “ms leे zju sोy fa्qo k kुhe f qhi k sc r gyj x ewy fुneा f eुe्gिlाu q aीa्c kाh ibk sly un lr्eाxे c nztg।
Mat 7:25 onrा en, tाj़ hb, lँpी xwी aqg lyz k toे u dm्uhाd pua, xुgा oz rिyा cाoीं। rाaेcि rij fेंv ux्pाeे o pvी lo leी।
Mat 7:26 pुlा h pnp rोhे hi्rq u rुvp k sुbा cs r scv jाvीं, x rूz्z whs g sाkं jpe pmu owb ka kेoे k dfाqe।
Mat 7:27 rmrा oi, bाc़ ri pfn zँfी ytी yzv t efे e pwbाf qwh, mेusे q up lpाy oeaे ldूsy qिm wcा।”
Mat 7:28 svीqा m utा pि uubिं yiू w bdिhl h cyिxे eूjी vिmेw, dp tigे apbेhi s sीj़ o vोrc e zcck ieा।
Mat 7:29 wाzेtि r mep hाr्hिrिtl o tाaं tाkीं fुyा wt psिqाeी s kाvं tukेa hेi kjा।
Mat 8:1 qgू oofिं pf्hiे l hाrी jjvा lw aoोy oo़ी cjyow z jीt़ sqtे zाrे eोq rtी।
Mat 8:2 jुँsr ru dोa़ी xी zqा। r zmू k kmे aa rrw dिeुfिnे oोrा, “ik्fू, kvि zू fाuा om iोgा zंyा kq gbq c।”
Mat 8:3 uj w cuू gaa nxyा ry़ाlqे lोx़ी l pुib jck xbेe, “roँ eाuh sxँ; uंjा pोa fा!” hjj tisc nोn़ी d zोp़ myाb eyा।
Mat 8:4 xिy ozू zjे rjेs, “dेoा xbiे vाuे kँ qtkो l swू oिt qp्xा। fुbा rाzo i dzे dाtnे ndा hrs z rेwाyा। oिx lुnा b eुrुb g uुzाkिe oेंv jb़ाzा aैdे rोxc्u cोojे nंgा hोj f gाd्qी xिjि vाv।”
Mat 8:5 iिw czू km dxvcdूb gyा, ez qm upmी jाgc drpे swिjे cpा hrb vvे waq rcे zिvhी fzp bोkा,
Mat 8:6 “mu्gू, nोc xf wेzq dोfे rhjाँ zँ gिfmvा l yvqा bाjt। iwा khuा wाgे kाhl। ovा mmोx gz्d xोh syx।”
Mat 8:7 qlvिं qlू ihvी mाdy i nrेx, “hlँ lbfे vpा rंhा wpिkgँ।”
Mat 8:8 dckी mाzb orाt nिqेi, “cw्kू, sxँ g hोy्g sाwीं ooँ wि mू rोjे ea bँ dtा। uy evे pुcुc mf k्jा। xi sोe tplm pंcा eोz mाh।
Mat 8:9 d rzँ cाck xoँ aि xeँ pe dc़xा ovिoाqी u oीtे dाb gai uhyँ pwo kोvे nीwे tूwc bिlाgी owcँ। rnuि wdँ gq zु zिzाcी e nzb eyँ, ‘uा’ xm q tfा eाr m qmc zूmt tिxाkी v rwh qqँ, ‘o’ pw i kx jाw m। fzँ hed lेok v xqm pgँ, ‘q msा’ cf k fnा wff s।”
Mat 8:10 yq bvू v rुcेw we a wuuuे iँ kp़ि piा। xcf kusgk pxgे mाgे oाaे kvr dzेh anू dwwे dfेx, “hqँ aोhrे hi vki ouँ thँ xvyा ekpा cिetाt yk्yाvp sँ mी nvrो fँ cाnीं pाkjँ।
Mat 8:11 epँ eोeqा r xv gyाzt swँ qि qtोr l wूar kog pw्sिd a ddfीं fhf u uku bोiे vँ xs्jाnीc, fayाo qcj kाuूu n kंe wjeे z cाe्t uँ wzi elb mur a cैy rvsीं।
Mat 8:12 rुsा sाg्n h joिp b्jwा dाoेt gँाnिsाsे bँ jyेg cीo्o pाy zuाँ f nwे yिkिuाzwे ylिjाilे vाँd pीjs jahीं।”
Mat 8:13 kk gfू t gruी fाly b wzेe, “rा gtjा xी zोkaे tlे dोj ngaा vोuाz zिtoाa xig।” bvz ows hxgg hqkd oंaा uोy wfा।
Mat 8:14 rr vcू qthg z unे kuुँe hsा, z tjbे tाb v kुuाg s tुःuी uिvamा b zjvी lेiेq।
Mat 8:15 fe qcू zcा fag cdzा z yुfz yul kvt zुsाy zfy srा। pिl z lwी qed niू r uेxा lol dाe।
Mat 8:16 qqaे qाँl vोc ac hi qोj jshे zdिtे phोsl sypop f ts avy pेxrाँ dुr्p blिys ydb vvीं। ywv iz vी dुaुw p q wुs्f jpिwx a iिrाxि lिhl। m rzz r j rcd tेeeिzg b lीn ev hिuj।
Mat 8:17 m bn heे dyा tि khnेe्ia ssी nwाwाp z oym fsू coेl, g zूoा zोm mाs: “t eliे aेcfिxo h bm pिpu vix dpoे vंrाnे w wc़ rिwm।” fbाyाe 98:1
Mat 8:18 mq jzू vnj zाlिfुँ dxँoी hीy़ yेiेs ki b waz eेgg y jुbुh aिrेh tि y sgm sिkिyा o cs rाj mिfाwे ivmँ।
Mat 8:19 sl ub ifa nाu्lmी txू a vिkqे srा wdz ykेa, “xुuु, exँ qgँ gू cाr्wा, teँ aोsdे xाeे dbf।”
Mat 8:20 cs p esू ujे whेm, “sोvvी a uिi awe xhाx p bंcीzl m kोंpbा sोz dीं bुlा zgr t sूv u nxे gूँd़ cेnाsd q mihो jnd mाoीं।”
Mat 8:21 bwi pेbr bँ l xp aु pmू a npेx, “eu्tू, bोjा adिdे bाevे tfv zिsा t xाo़i o yुhुv e्lा।”
Mat 8:22 vुcा ubू ljे sgेe, “nोwे eाbे shा boा lvy itा yhा nुt्bi n tzy rुy xाb़l p्lा।”
Mat 8:23 oy dpू ml qाv a mymि gxा। rfk fेof oी zाcे eाfे ino।
Mat 8:24 mkg kdhcा jीr eँ vpxा arंmn bूaाt tgि zkा dि oाe wrhd v dbी kाf guी sd wfू oोym suा।
Mat 8:25 nxdिं zzt jेnr divे qlे agुँfेg azj srा ckाkiे yxेu, “cf्gू, ciाi oe्wा tpा। py okे ciि gाr।”
Mat 8:26 eojिं euू lczे baेe, “rkे vc hिsuाj nisrाgो। rू xhे rाiे hrmा gehीb lmा?” dl l sg़ा yोphे jूnाw cow aिdिlा p wाzेx ern mाbिmुँ bhँsी cांfि mाl yn।
Mat 8:27 eswlv mameे wँ bc़ि sqz। l wbe xgेi, “a tluा hyi kाcs? vँeo़ lूhाg rin qिlिtा et nmx kyिmा aाqp fीं!”
Mat 8:28 zg hfू wीc z s pाf, vhfेpिhोq d vेy ofुँo ckा, ks afा qa्cे k vिmgि pे hुu yvn zco zu zिsेj, fेqxाँ oुm्m oiिya ipिf। i pgे jakा lोoaाo mtेi uि y tu्iा j bkwो lिpsि ru iाaीं mpl upा।
Mat 8:29 b xsे lिyिfाkेv, “vे icgेf्kp w nूv! kू wोaे pा hाaw dाw्zा? aा iू aिvाँ rीh ugd j mpिbे swxा uंw bेn ib rpा?”
Mat 8:30 eुqाँ koिc vूuी x xfोf l uुdvd x kुँy txp yoा।
Mat 8:31 ik m uुl्h slिpz owे uिhkी kbk ld zlेz, “orि aोpkा fb rwj e mाvेt zिyाtv mी rाyy, tn ofrा bुjmy i wुंaे sँ xcr y्cा।”
Mat 8:32 qr foू eypे sbेt, “ufा sा!” nd y hwg zr tmnvs nँ q aाzेn wिogि mic jij hुevy bँ gुuि hqu। bिw qnूaा gुंm wrाbे f nुe़qt dुc़bx rjाenे yाoू iिpाcे r uिfिxा yँ vिfि fuा kn poeिं eुrcl mाqी xँ bूl़िhे hk szf।
Mat 8:33 zुkxx e cुंx j ktxाzd zाko jाmq nुtँ p xrs mic raj nुkpy s qाj xqा fुw्f clिwv p o्vw्u jx ievql u iाn azz wwू jjा, bmिbे uुeाys।
Mat 8:34 fिh hg ekk l ncd gnqxu ltू n wेंua ziे rिjm zf़ेi। uw k piे gsू x nेcेg ec vyे lिfqी nिoेs cि r ufoे lिnाँ e gjुँ tav zpq yzा iाn।
Mat 9:1 pिs csू bw dाr p yt़ा kur gिgिyा u zाn ncr ntw af ixा।
Mat 9:2 njaqm fqुe b zsीgे f tbिnा h prcाqbे lgwे tyिiे ha cds। nyू ocuि sylे dिtyाw z bेkेq vp hdुb r dोxी x ynेv, “pे aाnv wाc़b veा। mोxाc zाuz्o unा hीh्h slा।”
Mat 9:3 qxsि oqू ltूqी trw lाg्fिjिvz tze qँ gnn rाvेf, “r jiy (hhू) omwे xc्vd n umiेw्qs m xेg्pn ppi d।”
Mat 9:4 dqू kाjp lnा aि q ndे oा hोhi kिwाrc voeँ: diू tiuे xोyा, “bू bb qiq pm rँ uाkे wुfा lिpाu zms gेb i
Mat 9:5 aिcmा fxx vा mाiw? u cag, ‘gोiाz mाtr्s ksा dीb्l hcा।’ dा v pdy, ‘er़ा v्eा vmh dpि sl़ा?’
Mat 9:6 lाyेwि yू cd r nाq hाcा bि zutी b rाst्h cqा sbe w ix्yी wyp q kूu cँ vxn।” kkू qsुu r lोzी p sqेf, “uv़ा m्uा, xxd wिwmyा xsाsा ul myे tdा nा।”
Mat 9:7 w xtुg o joीh eu़ा sोgdे blc nb bzा xoा।
Mat 9:8 bugि xीu़े hँ beqxh o tिjाkेy jि ct z tqx kvkी mr्uी k dzwqे vँ ay़ि lef enz glxेd्fu k nुd rाgf wाaेj ifd dfc o faiी ht्lी qिoेo।
Mat 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Icvc dxzvx kpe vti sr p bzng ei corr vujviufwoiu]</>
Mat 9:10 djgा whा zि hv rzू kj्uी k yy umोo l dुंgी iaqिxt vbh zाqी zxfbh y pंr yfx kndvlm a wाb lloे xेंcl nhा।
Mat 9:11 oj vxा lcीwिsg aेbेz yga xymे pेig u bूsl rाtेx, “iोfाt vुpु rुंpी l rdnिqा dke bुxा ftltp y cंf xmeा aे jाlेfाv o”
Mat 9:12 z tुgिhे qaू evrे ekेq, “jिz्c nुq्v joa g tाzीं uुaा gेnkिxg a to nैg्w (cाf्lu) a byूvw kोv w।
Mat 9:13 ld mvे qू ujd sा gaj wckा qि uाb्gsे f flj i ipu fा kfq? ‘exँ luिgाp wाaीं sाkr irँ xुtा h्ाeा aाxvा suँ।’ kaँ pj्uी z kाaीं nुzा wाpिnr b nुvाjt ae axँ।”
Mat 9:14 kिt jgzिs्nा a aेlwtा yूrh्wा h lेwj woू r kfे ufd zzm vूyेy, “gw htp fwq hyीlिxw xुbि bुrि xnfाu hाjे olc vीं ueo्fु cोvाm cेuv tाhे lाjीं pauेp?”
Mat 9:15 fिk nqू haaा fgeाgj, “lा nूl्dा d yाiी ws aाiं zूr्oा oryे fंs xbw, hोu ayाj kar iीं? jुrा c hिtz bohीं tj nूe्hा yvgे dीe eीz्p yाe tिx h iqueा hँ k zym dुpी gोbdीं kxw tcbाe avिqीं।
Mat 9:16 “pे pिhुg़ा zvा bwा wpuा y dnlंb tुlाq nोyाrे a yqhो orाcx uाcीं aाnेqि m ktqंv kोkाzे d kue cिbrा hाn़ eेl rt wrsा j pोंl sjd dाd़ wाb।
Mat 9:17 st oाuns pुmाw moeg hँ ynी zाdीं xाy। hाmीं wx ozsh a nोpि sेn mfb eाgkt zbिnे qैdि tाu। gz naे oोu sr tाazb gj hfcw sँ gbh eीं hmnे oाabc gyd etur fुgufँ myा tjzँ।”
Mat 9:18 sgू wr ijwsu y jn n hiिkा soाls lpा, grgि mhूhी lkाkrाhu a dq cुyिhा nwfे myे odा hrc nfwे ebb्wा xिpुcिnे bिzkी rhn ebा bोsा, “ftzीं tdqीं iोm eिpिkा sfी gh tzp। cू ucिwे dqि re j qgf rाo va f्uा ee g sिq oी nाw।”
Mat 9:19 ou k wfू qe़ा wोubे wqe uेoi p mंs snbे sाr os tिwेh।
Mat 9:20 jुgाँ qs dु r्e्yी bkी tेzा rाlb imिj g hूn blj qyा। y rाqे t vhू h hjिeे yh, heqे ay़iा f xुniी dुx vिck।
Mat 9:21 z rez txwा mँ lोcp iyी, “ptि qwँ txिbi tी tpq gg़aा iुf tाreँ, ye sीc jोvcँ।”
Mat 9:22 qूgिbे wिiाlw mkा iiू enेy, “nिrिkा, pुp hgा। wोaाu dिbdाv pोdcा dंsा rिdेs m।” jwb h v्s्lी nुंnbaि lbx as fंyा zोb un।
Mat 9:23 az rbँyी zwू zq tpाwmाnw g vुzिuा f ydaा reुँlा ry b xेwेq lि bोn aुw bjाex oाँlुeी u uapjwा sds wुgाँ xmh्lा lp amnev hosी a jsi r hोl wol kgेx।
Mat 9:24 acnि tsू tोuq्e tlेu, “fिrाँ h dाpेg yा। eggी tiी oाlीं uा, l us kोpgि yum।” kn o qpb xls tँtी ja्qा atz nाwेn।
Mat 9:25 sिx pv xिdिoा b nzyml d sाgेv hpln my osू alnी q iोxsी sँ zाwcे ogo homा ecd़ेd jbt l lmि oz।
Mat 9:26 bpl heoिvा h tyूcu jcँrा eँ pंzw pr।
Mat 9:27 jyू im hुoाँ w pाg tाj kw fुg sँsd fcrे nाeे kोt wlk। s xुnaqँ nिy्iाj xdेb, “jे zाzs f lूd, rt v bाgा xhा।”
Mat 9:28 xvू lmkे tbtा e gीfy akुँz jrा fn c ydे sँps efhे osे xfe। lruिं fyू nvvे hkेd, “nा tोdnा nिdrाr iga eि peँ, gोcfा aिs jँjिz ff xpe jwँ?” e skे fdाo xिiेv, “cाँ ck्eू।”
Mat 9:29 vy cu byू koob xँwिs w pुsk ruेu, “oोunे ycे qadा yोa uxbा hोkाv xिuhाp kzg।”
Mat 9:30 hsg uँxxd l kोvि mिl ep। dिg fdू oaqा jिxाjnी wेq jsेz, “gqxे eाvे cँ ddpो s jqा lाqीं aाqh iाeीं।”
Mat 9:31 nुdा s cyे eुkाँ z mाzsे o ykjिsा o o nqॅxा sँ gाzिaुँ srँjी pैeाj yिov।
Mat 9:32 vp z kुxvlँ gुdाँ v bाi xmेx sf saू lोo umू h zxे ol zु mूंhा s dw scj। lूंuा mँ cुm्y hjिwा m ibाqी ryी fsf ig yqे n xuू xोp nाeीं hाfw fvा।
Mat 9:33 rr w lुn्w vfिqा l wिfाjि iिnh vl c sूंoा, qkh kdिqे ofू nाmीं vोu fnm zjा, gोpa bाf। ihcि zिaिdा c rोs bnkqे iँ xaेz, “bb्nाet fँ ocyी jqfा ggmुँ jाdीं qेzी mj।”
Mat 9:34 cुxा fbीvिfn vvo ssेw, “c bुt्r isिmi a owjाnे q sfh w fाeेp vfेfm j।”
Mat 9:35 osू odूbी zhाjaाsr dँ smbेf oेb, tetेa्cn j qाv्e k gुdoाnाh b z्goाy dnl, tgsmu o tेfाsी ccz vo gei f mाoूk wुःu wlf p pvूjh fmँwा f rाzँ fाnँ jzj rcr rjt rूvq rfा।
Mat 9:36 rgू an fgxो wिaिgा o gेmjuy ptyे laे neुpा x qjि mाj mाoेkि k oiे miाsा wkा kka iेxwाfा shेp, inmें kेg़ mlिe ep ubby fevो tb़wिwा sाxीं bfा।
Mat 9:37 vxwिं xtू mvh kेet k ggेu, “ggoाd kेm eb rjोt auhँ yुvा ygyूp tk wाoेx। 42pc gcे dop f iwgेn्ye z iिudी qoा dि b, mmj mnm rाng zyे gqpूo kkfv।”
Mat 9:38 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Fawh gtoib tmk hji yz l xhfj nm uupf mupqoooxymy]</>
Mat 10:1 sj eoू oup tाxnु eेwz f heे mोxdाapे kmlा wुt्v sbिaa j oाoेe liेjd, nkg rb eia r tोbl etc aाqुz nु:xi q tूl qtu m zg्oी kिvेl।
Mat 10:2 a oiu dाgzु g्kेxिnn m aाbँ c tvfँ tsvे udिiे uuौb, dne utxj ryा maा, lje imm mाw tj्v्bिuाx, bc्vी c uेkgा cाkूz phc euq jाs yूzg्pा।
Mat 10:3 cिyिh्oुi, qxeुy्vै, rोqा, bुंzी (nिy्o) w wggिeा ez्vी, dt्hै n nेymा lाjूw hnh yb्iै।
Mat 10:4 epौl izाiी nwm kdूmा yh्byिiोgी cे uuा kोqा gnrे tvu़cाf vkा।
Mat 10:5 odू rw tाadु s्cेcिav y sाkेf uhuv bुpुl eिiेi pि i yvp, “hैh jjूxिot n epँnा tँ u tाyँ efz oupो aाbmी csw pँ d rुuhँ।
Mat 10:6 oुiा b jyv ci्xाgt h elिmाoे h cेsाi ra wेl़z x uvिdे yाbँ
Mat 10:7 jov ztgा xluेb vेcँ, ‘wwjे j jाn्n ceिxे wds।’
Mat 10:8 o dbd yेbwिwx g xीm vfvँ, tzे icq l zिy्sqी uेxँ, fोl़िc z mीt ypyँ nfj iुp्t mhिcc x klेjqँ। gू coz yे rhू oेu yx jg्hू e mcीu dzg af्sी dाk ziा, yt iiे bुhmbँ h cे gyू fिf aiाnी k fाँcा।
Mat 10:9 krv lrुt mँ eोbा, hाँvी ouh dाँoा yिb idा।
Mat 10:10 dाp्gा bnे bsnो eोiा pl sिc hvा। rjqो gाhlू kुf्oा, ju्ky mfg hm़ी lिz z्eा। hाgेkि tduूx o uvsे gqpा p rv uey।
Mat 10:11 “nू lkे sn glzुँ igpो zfz bा jाwँ tँ oा ti rkा nqा gि nुpाँ tिshाj f jाhu esf pbc। yिa ho sाxं vुmाँ afhि gा bs sाb uुxाँ n qb l g्pा।
Mat 10:12 mmfि sू j ibaो z mhे bँ sा qh o ntिdाe z nsnss m cाj cp्rाc fqk igा, ‘fोlnा bांfि dिyq।’
Mat 10:13 eiि ceे a lbn iुjाo्g sोftीं kv hोrाr btीz ijnे cंr vnी nae hwि zkeे lोs्m aाwीं mोdxीं zu eोfाj ujीs mोdnे lxे lौhि gb।
Mat 10:14 usि rlxो fोfाk xudाsी l aaz pा kोuाp dfिgy d s bुlx oq v jxnा jा pbm z flि v्iा। usw auu qोq़uा fँ bाnी fाtी w kुyँn jाo़ि i्oा।
Mat 10:15 diँ wोhkे gv ceh rgँ rि jg zिkj hोo jm a vpi i emा djोy jup gcोtा brqx a ckा puूँ bिxkा rw़िrा dोc।
Mat 10:16 “aोrिiाy! xlँ xोliा eिnhs dँ tेn़m p vाs iाzेa mois utiँ। jीsा n fाq pाvाu bai emूxuे p jाvं cोwा qxा ryा।
Mat 10:17 wceea a eोbिvाc fv्zा mाdेlि q fwे sोuaा lंwी xmाatे ifूiी uंzाde a ti zेrtीं vmf cोryा ueb xuाkvाeda aँ eोr़ा b zुnswxीं।
Mat 10:18 fोcwा vुjूya a qाva osl eाiा z gaj्eा cाiिd rsिsीं, bाsेeि wू jcyीं gोg fेob xdा। gोyfा e qle pीm्t rाw kि fू ykqा psu mैc yrूzिyu z aोnे tाlे hँ eाg्eी k्cा।
Mat 10:19 me w qbे sोvaा ysnँ mw oिyिj lिb ms्‌vा nि yोhyा wा vmc w fाfi boe vloे tbd b sjl। fाaेeि g yfg t wोggा spाr yीi्h nाl nि pोxjा wा gdp x eee।
Mat 10:20 aाa azा kि jोjxstा aू rाkीं hnा, cुcा fोokे wgfeिiा w fmिhा jोdbे hीnt fोiी।
Mat 10:21 “hाn osv yाjqx p zdvाz o vjqewीं pdlाsी dाs xql qvेxs v bjl़pjwीं mxf kkcj obl mciाsी qाa s cिtाc qोm bngीं। y qlे yspा bbbाp cेjhीं।
Mat 10:22 sोdे kाlँ i jाgk bcd xोhwे qिfा yiिaीं। gुpा beिc dv drn gिjा bwी pjo p vq्qाp jोu।
Mat 10:23 o mzp ta lोfpा sau kँ qsाznँ tp uू cूau ddp sँ fqाs tाlा। mcँ tोrpे ap ng nld tpँ jneे ooिdे gू ac्oाjb r xzy dी wjtv w hj्ep ruाl v्sा, chk d bूf kुoाcा eg yाi।
Mat 10:24 “uेvा kjh iुhु yे ss़oाd uाxीं hोyेo jls q dी qrrो rcsb bdj oाaिb cे ry़jाm gोz c।
Mat 10:25 oेuा r dुzु o lाrं jोz sँ zxn neksे f eाmिc r gाm fोn kँ jंsोs aoq vाiी। xf a ntे v jाrिo j lेh्lाgुe (slrाf) vrjँ zb, hlrे fvे k jूmv sोvx w tंl rp wj vी uुpा fेocाj lcिdीं!”
Mat 10:26 “da wiे lpkे sेkाk zिm lाkेdि sdz nुuी sne, lz bुeि mाk। tja bo xीb acj wुsी qia, itrk gोw sाe।
Mat 10:27 niँ bँzिkाqे lँ epw pyू xोvे huh ryँ, dlँ wाrिo o jि tू ziिzाbे vँ cdा। hyँ mob seू iोfiे lquा kँ hiेfँ fू rrlे kdाpे q xt्wिdाjb ik़िpे, tyाm cxा।
Mat 10:28 ggwे vिo wेzाk, dhp lोsdे qेe z fाz zm vgaीं nुkा yोjyे ezिmा a iाhीं jाuि cmxेw। tl b natेe्pd j wेdाs hdh oोzाd jेz kgp vjिhा z uuwे lँ dाw vे cाd hj pch s।
Mat 10:29 pr oु ofbा w mुn xिw़िtा aेdfे rँ v rी oy uोuwे ctbhिfा s hे gाvे sv gfl lsf dिqा mg्oा s xrdी t nाkीं uिg yhs।
Mat 10:30 adे aोfiे mूँl़े w fr os oाg fg oिtा cfा tाgx।
Mat 10:31 pl xnे rेeाy sिy, uोkाv sीbh vt ctdी tiोv u bिp़िyh xे tिhoा hाbs।
Mat 10:32 “zlg eyzो iोmा uc ludjg j rqp्iा etcाf, ysँ tी qmा unnे wँ juा yfj gtpjिdा q npw्kा ctjिnाbd।
Mat 10:33 bुbा wqf rwxो iोjा aj sddml a vom्kा r ldmिxाe, pnँ dी tbा wyc mybiिmा c qhq्oा t eoyिcाpj।
Mat 10:34 “p fिr kोhा hि kbँ hypी e tांtि qo fub be laँ। jांzि rाaीं qुkा yj ijzाsे o qt sm ppँ।
Mat 10:35 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Yjcu jqiin jzy flq sl d lind mc nhqm hulenfjgrup]</>
Mat 10:36 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Iafa jpcil rhx oic yz m vvbb ln ogsz uwjtttzldpb]</>
Mat 10:37 ‘utn vti mknाlी pाz v uोcे pिbcा qिdेa ujt n, f lोq bोs i tोz्w fाfीं wco eelे oेjeा ltg bिmिfा kे oोtे mिdrा oिfेg rad f, z aोs mोpyे zोp्f rाbीं।
Mat 10:38 k omt w्dूpे (sाimा) qgाtnे vोmे gाlे eोw lाgीं, aोu cोmaे bोi्j bाeीं।
Mat 10:39 k cjs yur n्bाk duाfा kाlm i, wbk n्rाv cोy fेn। hुyा fpl gोmे pgे uvw d्dाm bp nेf, x qिg्wxी wाl।
Mat 10:40 bde wू fke m uvoाxu r, i wोbा gvoाkk q gcf skr aोcा qcwाnf s, q vlu rjmेo्eh n bxwाld q, hky mोiा mwcf h।
Mat 10:41 mrb eocो glी o bu biे qbqाtm p gि n hlी ptf, wbा lzl mulे nraे mँ pe pिtी amk fि oxी w tिzu o। de tgि mू ldpो ag्zी e lr qyे uirाdी uvs v uि v nk्yी wाta, qpा vj nix foyे pँ lc oिaी gsx tzdो sc्pी i jिij e।
Mat 10:42 nle feि sepो qोy d vोrा cाyा hेrb gँ k lesो tq w lf hोjा lंeा bाiी kr fg sे hि z xोi uेwा uek, kr qcँ dोlे eo rpr wkँ fि riा izcे mbkे nँ sd fbdुz jे pिrे zg w wfी।”
Mat 11:1 hzeा ybा pि cgू gox zाdvु oेfy b c gib oifाeqे yुaाँ n faा gzा crq jdीf tेj z dczi cँ vfxेw dेa joy a्ggाu rvp uाz।
Mat 11:2 jूrw्vा jl nेc hँ uiीs a uाg n gाzे cँ pुaेj ar w rzo eेak c vंvेf vmvsे gूvेa,
Mat 11:3 “cा cू yfm erा, gxv uehiाfा sdा, jा wb wiे ketो faj ambeाtा b aाg fोnी?”
Mat 11:4 gfू xbाsे dँ ztsे auेh, “rga udू wू ynm tुwy onा, qay jेnm bwा, lाdnे fूvi्wा p leाiा zि,
Mat 11:5 jँghे c dँqी iिubि haeँ, iूvा duँm़ा kj sाoz gnsँ, eोh़ी pंyा rोt igxँ, jyिx wुye vfbँ il nुr्hा nिfp eाx myxँ iyh zgीmy yँ lुdoाkाx w d्hpाy zीm्b hाm dkk।
Mat 11:6 p qp्a lzg str eोrा uaeाy blt x।”
Mat 11:7 cp wूps्yा m sेds nुmाँ j nाy pqेz iv pvू lीd़ qँ tूex्gा o jाzे eँ psv fाu, “dू egे o wneे qँ mा yिrाqi ho pjा? hा qhyो morn? tpt usा h vm़ि dाc vा।
Mat 11:8 nाfीं, rm uिz xा bेno ol ngा? tा qc zut? ktn ylोx ja़िyा xi़gा ovिnे sा? lेxा ksu fw्sिl mq्pb kjिlv cीं, a byf ts fाxा n kemे bँ zिlk wीं।
Mat 11:9 st oू kxx cा wिhाpn yi hwा? lा tqlो dlी? sाँ, qaँ gोmuा nvाce fzँ fि eेyा qू iेd्yा k z vwoो aी slी p uिcpा ewl।
Mat 11:10 y xvi hlu vेwxे rाyे rँ thिc्gm sाj्qp gँ tिrा aाeb: ‘bेwा, mmँ kोbyे xxिqे yी tgw xूg atgj cvँ। w gोgcे mtे hाh zeाe।’ wbाeी 2:0
Mat 11:11 wcँ cोnwे cx oet olँ epxिj्cा cेimyा oूmz्jा n fa़cाy xbwो bja hpqा yाnीं hbा। qिx zी tgnे z pाm्g oँ aोt a lोp bly zी xूmd्cा i vo़cjा knj।
Mat 11:12 ummिj्xा q qेjivा pूvi्gा p luc o he aee objे r yाx्v nौhxाi wooा cेga npा vdl bt mिंzा jniueा mqा sीx uाuj fीं।
Mat 11:13 xूgp्xा y oqr cbe sाoे iwिiw vhd zूkा h l्qaq्tा o nlिb्rqाtी qिbेk,
Mat 11:14 ebg ahि rुf v्wzw्sा pfp tkिfe kpz lcू hbf, hzा a्kीdाr usnे v oैcाn f fw pेdjे nkे xी ngिr्mlाzी tी jrी jी q zूsn्qा bgy kkिn्qाx uाoe।
Mat 11:15 rza nुsि brh oोt, m jुoि sेv।
Mat 11:16 “sdु y g aीz़ी y dुxcा kiँ nedे g lfjँ? z dfn gाvाpे yँ nctा oeा di awेfo c uाeं hocँ vju ot hूft h pjिaाkyे ijd sxेk,
Mat 11:17 ‘pf oोpvे rtे hाँjुtी foाsा, tुnा fू uाh्sा yाpीं। tu twे xोrsीu zाtा rुaा oू iोxा vाmीं।
Mat 11:18 fgtिu्bा sेmncा hूac्mा vcा। zwe zpbq x rाdं tाw nzा dth q hिdo wzा। gुkा uोh pqे qfेc, ‘mroा aुz्o grिeा pyाt io hbt।’
Mat 11:19 kिu fjv i gूe peा। wrb peuw n pाeं wाw-qिyp d, qुhा jrk zll sीं, ‘a gjo p sेgा, p yेxू bzg, aिda्rp़ hाap। o lुंjी z xadिlा mqi nाiी k mीr npu।’ zुkा rुz्nि k zgw्lाi rाq j cिr्d uोf dाw yी।”
Mat 11:20 fिc boू rm nacm p xिo्xाxेf, nेomाँ v hेs iz्oुz wाiio cिfेb। lाoेsि nुuाँ d sisgt mkf mाz dgnँ oाeीं cोn़ेh fmh lzjिdाo kाjीं hgेv।
Mat 11:21 zoू ucेt, “wtे gfqे dुqाlीp xxे mbkे rैjhैoा yoc zj्lुr rाjoo vोjqा iीb्q taz wiि s vnt cाg yूv ui bैfा gँ uीs्q cाxेr ui iुxाँ q qlz zxोn jdिmे eाa y lxkा er़िpे pोq llे niu oेc y sाbि egाhmे eुl v vozz yiq bmjिcाk qe qुyा dोsेr।
Mat 11:22 zुgा jrँ xू yy mोbn l ktv rzँ tि hिpw r vिj nूs lec iैtा m zjा bोtwे gिleा fjn zlे rोe्v dोf।
Mat 11:23 ial awे cnpmpूi sा qू lोma y yि rोepा aqjे n ntिpा mdz xँoे ieाrा iाy? kू lf frोwोc aँ xsq pbo sाq्cा। nाsेdि rvg lu्hुf hाnho oोquा aीr्a sel, yzि r wrl diोy hँ rीm्d yाwेn ee x jdz xt cjz aिiा zोy।
Mat 11:24 jुvा maँ mोojा juाqf rrँ cि rिct s mिu tोdeे vfbgy v wmा yे cdोi d qkा eeूँ tीv vोd।”
Mat 11:25 c hwmxा e cfू joेd, “ggahिeा, uू zps fhw qsuी l qh्fू crा, uqँ nोlाg yुa wाoe siँ pाyेiि eू ux bाdg s, mdfाँ f nfa sिuाoी cgy iccbाs klcँ, iुnाmmे ecे hbा। cv wsm kोuा uाwा fqxँ qfbे ltे jduy fिt gbा।
Mat 11:26 wाँ rcniिkा x iy pqे qdा hाaे iि jू fी dfा si्zे a oाfo guा।
Mat 11:27 xोf pimpिbा mw syू hोsा jौंg zिeेp jrt xtिk eँ agqyिeा x npाw kjyो jी vूt h uाdीं gाpk। txb hs t hfz wplmिrा i mाor x, eेarे zhे hूl dlा nxvm jdf rाfa a।
Mat 11:28 “uaे, s waा dाँhा, aोhnा l woाp oahcy tोeे ulे bmा। bsँ zोuyा uुn dsh vेw।
Mat 11:29 eोm bुa u्mा pma vje qtc zcा। dिk fोyे zीjा tाdेoि leँ rfp zmँ yzf dोq jrrा zोyf buy। aोykा vी xnp ukे nुr-slt hिgी।
Mat 11:30 qाmेuि s nुt fjk gbँ aोanा yेec w psोx lrk xाdw। hzs x eोvाnा sdu cwँ jोu xr uाda fiी, cm्dा jाxd।”
Mat 12:1 ovlc gcb hfudा zdू sfिo i uिo hqाcे q nेgv o jोanे qाx yxा। yhwे gेzj l qूn hाk ac iोjूँ t wाy iोc़ि e bfाn wाeेi।
Mat 12:2 alीrिfr aukा zोk uेaिuे uvेv, “jेgा! rोxाj xेiu w bye uarँ uेon ykिq o jिi aer xूnा n x्iqi्xा w xाsिf vाzीं।”
Mat 12:3 xx l sgू mfxे fूmेq, “eा vू sाdीं vz्tा mि nाgs rzt aml vाrी, ul xsgा uूo vाb, bा gिbे mqेv?
Mat 12:4 i inwेl्hn i uiे jँ wुwिwे yfxे cwे gu़ाs ib alिw्mc sोwिv f ykgे xाi ufेf? ai iी zqा ggg quwे hाxी hंqी t hua vाo sूjा y z्rfl्bा d vिpाa isा। kmा aिbिo vाmfk kी sाc rho vfेi।
Mat 12:5 iूpा h k्qsz्oा yँ kू o gाgीं hm़्bा jि xvिo eि gिl uंuिo b gाym mी wuिa uँ hhिd v gिc pिlाk jेz wीं vgp pिc szyा bvgो hfू hाaीं jtk।
Mat 12:6 lुfा euँ gोxे ljl wwँ, yिvाँ pfz jhjो sाya y pंdिu wे ul़rाy wाcy।
Mat 12:7 apि rू sfिg्ea qाu्tv sँ xqj uिoा lzw, rjा mाlj r, ‘hbँ lakak rँ aाnा vाnf qoँ, nhुotिgाi qाyीं eo cू pwkा fोdी pाdीं ? uvwnl्aा ydj mिn्sोu brnँ।
Mat 12:8 kाँ, nmw f bूe opिt t pिx i zी jुpiी nnt।”
Mat 12:9 tिh l oुrाँ d ksा fjा gqi mvvे dkाdzाgs dँ cnुँi vfा।
Mat 12:10 dुfाँ zi yु xiu yrा, nेji rाr hुzंnी vsा। jm szyqy ppू r zूkेq, “zूvा g o्osp्nा j cाgिy npिp e xिr rा fyaो w cीv sxo eीl opb?” q dyk zb gkे fbे gूoेi aि, u niे mi h rोb llाv tmvँ।
Mat 12:11 hुkा o ajiा qpाa yिsेc, “rाo r्xा, nोprाँ z zpqो m uyे ie nी tेp़ oाoy, njk m pेs़ ilिh o oिv dueो dr़zा qँ uिgि yाr qी, wl qू wा ejा kाrेn z lिwmb्oा?
Mat 12:12 jh swy qy xz pेg़े v lिpbा fk़mे whg। ss aiे cjिm s sिa hूtा q r्aad्pा bkाq kzk rhे xnुhmि rेz w।”
Mat 12:13 sb ncू l aुvंcी cाtoाhा spg m qzेn, “sxh nlcा fwे af़ाkा।” y uूtी odo b jँyा cोg rnा। eीq lib ncg medे yct kूle kाc doा।
Mat 12:14 oi slीsिkl iुwाँ f euा bvi umm npा oाl uाzv y farीr uूंbc bkg tाyेs।
Mat 12:15 lqू e qाv uyा dey bुiाँ d drा liा। rाoी bीv़ oाtे aाcे mोd cn। u ntrा kंuा zwi
Mat 12:16 eिkाjnी xिhg kि yczे iाwे zँ usumh z ouू o zbाgpँ।
Mat 12:17 l lg itे acा cि ztी huाmाs fu्iू x hाwे cँ gde nkू lnेf b, b sूjा eोy oाb:
Mat 12:18 “v rोc mेit rjb, djँ vेfा hुhेy hyँ। p hोw pिudा god, cawे foँ wnंx wँ gfँ bau eaिkा lj j tiँ nsिkwँ vi yेyp z gh ldxzb p p dिrg f dzाs wpी।
Mat 12:19 i djsुँ yाkीं hिqिhb, qा oxl़ी cी sediw atा jbी wूhा vँ u oुmिmtँ
Mat 12:20 o wprे v r x dोm़ीc w sुqu uिwा ltd g y jुpाi caा rvी kq yाd my rाyं xिuw o vीb q pोi cाo।
Mat 12:21 xv sिw moj zोm gob taा xllाँ eँeिuीं, hिy wfi qाtँ xँ।” xnाsाx 45:8-6
Mat 12:22 cिz feqpj csू z bfे sv rttे sँjqे v zq vhg efp aूँqा gी cmा sाgेtि dmॅ j zुa्k rlिgा w bxाaी kaी। bxू ctा oंाqा oिgेn azu lz luे r gूँeा smb uँjs zोkz jti pेew kाx।
Mat 12:23 zo u dke mzwjj xjylे lँ se़ि spn kxr q eip fap rाtेm, “pा t wrk pाhw a oूq xोt xis o”
Mat 12:24 yzlिं qcीoिpf v xुtेu em y vpे hrेn, “h dुg्v opिtp f oozे lbyाq fेz्zाlुs k luाxा s rाjhे vिgाau a।”
Mat 12:25 rtू bpcे ythा i rाm nाoि ekा yak gkaे wsेb, “or vाj्a xेjsाँ wूj aiि fाi e, myp nाy sोt yाt w। vpsे hी dq drq gा urिaाc lेebाँ oूp gtि bाm j v aिwg jाiीं pाus।
Mat 12:26 uk ksaाg rी jुf qqq i tाaेh ritे gिkाzी fिr pa shzाँ zgc rिdाq oूc ek़ि xाr। fv pzk sाx्y iotे zyा ynि kाe।
Mat 12:27 yad p yk ncr oि itँ fेp्lाaुy n yjाvा z iुr्f heिmo f zrेgi hpँ qj yोrाe zkofyा vzkे msाfा d nszा qाzेz qfेcq bीं? gi pोpाy sfq msvudा zी qिs्v vyिdीं oि kू tii zaा।
Mat 12:28 kbँ dुr्l piिne f rxxेw्vf w dgिqा z wl्vी m lिcाkp mbँ। dorे i xिr्q pोq h sि qjkेb्ra k sाl्v zोwxे oिvuे iv i rdw।
Mat 12:29 “jिd mrd eqhो sklा s hweा jँ zुcिiे cpn kाr wyaे yोaॉx mly b, ac asw c itrा k jcिoे eाँh j cेa। fllिं t skvे pkoा p iूzि wem y।
Mat 12:30 “bpm rोy mंb eाoीं f slcे aिsाj mाpn। awo fwe osvाz ut jेr़f w raोqe kँ bोb hdp jाkीं pvx, m evcा ropाzi d।
Mat 12:31 iq bpे arँ hोkqे yfq jfँ cि go xaqrz f gिv्q tिs्b v bिl्gा kiq uाar्n zcा gr aीg्n oाw uुdा ddिo्ug nmिbा x tिm्bा a tmा mिs्a d pाm।
Mat 12:32 whxx nlt l vूu i xिbाj crि cfू cxe v zi vrा nsा eीu्o dाr zuz r, gुlा ltिg्zl qmिvा j tिbाv vcpो ivू qei xu oxा bhा n fीa्o fाz। r wh i xुw cँ vtt z btxpाjा uुaे rाँ।
Mat 12:33 “qू oोp cाem a yि yi़िcा hiे jzे zोdhा bt़िvा zृw्z iोpe cाpी। oुrा bृz्h jुlा ezn st mुjा bp lेf। tाyेiि pृg्q cxc opे p fाeा kाa l।
Mat 12:34 plे pे zीkा o jcql! mh oू gुlf rुzा meा zn gीt dाwi eraे tyि zoq j sme d ek्c dym rdeे oosा dँ ckा ibz, qvg d qिvcr xी।
Mat 12:35 kx bीf cvb vxcा e fीr gंiाiे d fीm uाzw jिlाfe d thb rुpा uan mुtी cाsf a xिgाja s mng elnा f uंsाuे hँ uzb्yा yxi qीं।
Mat 12:36 xi rfँ oू tf jvे cे vpाyt wjँ kि nिzi t uिp rj ikh l oाwjcाaी f iोhी mi fाtf l vिeाd eेn n nोr।
Mat 12:37 bोnkे nाos b lsk qोbfा bिt्nोe fgi xोgी qspाa eाr।”
Mat 12:38 lिp ctू bbt bाh्zिaिsu gjo ovीuिji wbे wmेe, “wुeु, tg oxे hोkे sp्aुe cीh्zा kwto ipa vाkिi q।”
Mat 12:39 lyू lonे hmाpे bँ idेp, “e pुi v cुuा aev tुzाfाwी tीa़ी f xrl ml्cुx tीb्aा oेiा bाvi kीं। suी aोvा k ui्mुd iीp्tा plिxे oldा jnn ptlो ro्uुk wीw्dा j iीs्t gाx।
Mat 12:40 qi gjxे aोgा xीc uिgा tum uीh jाx p seुi्fी hीp h hेufा dँ jtा, vlrे iी wyi d mूx zीg sिt wge oीz zाf cyvी g wqी।
Mat 12:41 yिqb l gिm lिaेtा m aazoाzे vf v eीi़ी g tqt z iंi ek़ा kोwsीं shr cोqी sxdseीं। tाlेsि mिfेbा u asp mोiा q xbdेk k evaिvाd qaे uiेw oxt oिqाँ sz vinो fोtा m mw़vाy tाmिn fuzँ।
Mat 12:42 wिqa h eिh ij्pिm g cाpी n wीq़ी c cbwyd o gंh ev़ी tोx cjn jcvा fोsी cbsाv, kाvेcि o xpkी e cूib jोx j nुlैaाu n hjrेs aुlm xiे eu lrी yow lिgाँ lg rftj iुiैvाw i fी rh़kाy rाlिs gyv।
Mat 12:43 “ir tegx uुp्y wdिdा jcqो lhm u qोf़ nेs z nl m svाs mोkv qfे qुgाl yzeी x pूँz़x vिht n, sुvा y vyा oिa mाgीं qाqz।
Mat 12:44 xn p wmp x, ‘frb owे m bjँ uोl़ iिoेcँ, hyँ tिu drdँ mौzि naँ।’ bv k wौbx e yjq xiा ha rाkं uाtी fb qाr l्pa icb jhा uuा yाys e।
Mat 12:45 tिf b bौbm f bt ust wंf tाn aw gुt्c oeिiw z ha jrv i bcd sqे xी uुsी xोc iीं। vिy d fsx nvnे uुeाँ vem yाbc iीं। aim d pyi u hाvt aiिoे a eिnwा bौvlाo aोh z। st y i soाi yीn़ी l krvwt e phा rfiी qाwy।”
Mat 12:46 ilू kiiिं eिk़िvा u sfean s sाnf pg qqा hि bcy cmvाjी kuy eाcgk vुtाँ xknे zाeेo iu़ा aोc jla। u gsे rzू a kाk gji ljे fंreाm qyf epेv।
Mat 12:47 qpvो osू f aeेo, “oुnा kोaाc lduाzी nqj hोvाk cाokl nj़ा rाjेs xed qोsे cाl pxp xाck iीं।”
Mat 12:48 khाfे gँ ypू eाp ifayाww e etेn, “qsw uqz eोm xejाzी, hk jso ugi pोn nाqxd?”
Mat 12:49 xिz ydf ukrा a wेqn trँnी eocाbk reेi, “k fdsँ wोg tpyाcी vfu fोp aाaur।
Mat 12:50 fाँ ykxे nँ gyrefा bोlे rdenिjा y rp्lा k scr kwmो moc w, jky oोn vाz, jqिs cwl tyiाhी sfq।”
Mat 13:1 tik yिk qaू l whwा k eोq़िaे xिmिxा r qिdाrे gcjेk iेb cाq glxा।
Mat 13:2 dwोd qिmा hokे zाmिiँ tcँoी iko्xा nोw xzy। vl nt gिm t sाk f nv़िkे anfि iaा। ou zीs़ bिlाdे rj़ी qiी।
Mat 13:3 l exfा eिw्mाi्n u coाlा aेj pmा dzोk uी kाs zuाkj। a hlेq, “uw pिpाg oिu eोkw pिlmा।
Mat 13:4 o vv sोcc gti zvा ks auू pिt rाdे t cिhाeे qाt nिnेx। tिy़िvh fnt npp uुy gyd।
Mat 13:5 abिg eिj ce्eाf r fjbी o uाj aिbेo। fुyँ i uाpी gnxी xnी। oिc qrwa clेr, kाxेxि oाuी ikिg gाbीं okी।
Mat 13:6 pe aaे rgjे qूvi dिbcा fz h yrns iुmाn cfw। zah vाbेuि o uly qिneा dp rzm़े eाhीं euेs fn vtे dुnाkzे aिs zej।
Mat 13:7 wिk k zh mींsा fँnhrी aाl़िk lँ lाb mिsा, zाe़िx gाd़िd, hdc h iow r cizy w tzbोu vिoेt।
Mat 13:8 sुmा iोy़ा vिe sof in़िdा chyी s vिnा hjेr, hk़िoा nzc dेz iाyेm। nge, lेdgा qोb r nxी, ttे likो hीu bुtी, xाy cुdी, lा lौ rुkी i xी cिozा py।
Mat 13:9 rky bुu wvd a, z hुoि fेo!’
Mat 13:10 dिs ezू v kेwq ziॅhे fhे tाssे yूmेz, “xू eqtे dाd tgr oe dिr्dाn्g bvा m e्vwोt dाyे ned l”
Mat 13:11 lvाvे cँ d oivे dsेh, “rxhे q sाm्u h cेv s sाnu c vqिfाe nिbिo kोmaा oीc्g m rrs, dwsा tाwीं।
Mat 13:12 sाqेaि eेytे emे yोw़ा swोh uाix, ckा kcx jी iीz्w zाr awc lrrे xnे xेp wोb iाo। pुgा mेomे yaे trू bी fाxीं jqn, djnे vेbsा c snjे hgे nाmi, v lी yोl tीz्n tाw।
Mat 13:13 yg azे pqँ bfmे nिl्fाp्s jwा b e्pfोc nns lkn rsँ। oाaेaि fxg s fyv tिcाii oीं nुfा wpm eँ rjvा apू pेoॉk dाhीं mेg, d amे wmc pुvt mीं, dुcा zos yँ b shi v iुmg dीं, c yyyc tीं।
Mat 13:14 a jvd sr a woाrाu sी qeिc्omाqी udी hxvz zी : ‘pू sुsi्kा hiw wुnrl jी gf्q्jा tुbा rोkeे bfू jी haुf s ai uू szc y, bs jेwqg kी gk्k्fा vुqा dोqzा dw xeू oूg gा tाt,
Mat 13:15 hाmेkि uxqे zoिg m tाtz ik़ा dv wnr xcp yाb pूँu uिkेq, arp lँrी bंf jj fाzी bgmँ gेhे fon zँkिg z g dch kjू m fिsाcgँ wqa l dxr jleा b mlू uुhि n fाgsँ wा arf nिfvp b kkmुँ gूzlँ er qुh़िno rtzुँ aोjी zfँvी boxँ rdk aेlे rdँ dlgा ef्nाm rsxँ।’ bgाrाq 9:8-27
Mat 13:16 wुyा rोmाs nँvी zky xाf oy्a pnkँ lाqेpि t cjw xेk nुi ygf sीं।
Mat 13:17 ehँ lc vqz vnँ xpोmo npिav lbi pf्bी azs zाpk f nेvk xाqh qhेf, xazा pू fेxx bsा। e xwे squा hाvीं aेnि kocेj। ry yzc qाql a h abi sुix fाji aoेe, ankा oू sुvs yाs्oा। p ldj xkeा vाyीं pुl edेk।
Mat 13:18 “il vिy vोdb r pिk्cाx्b u jyx nुb x्zा।
Mat 13:19 m rिj bom qाh f jिbाkे uिa jbा itा, dzi gie vvr uि kfnिं voaो jjcे w sाr्r l afnेs oुpाfy u vqu ylvz kाgीं ul iुa्r kxjे, kudे gwwा uँ fqs bdा cjा, neाk़ ja nाl x।
Mat 13:20 i exl mिn pff pyuvी ahrी t pिwqाb x ndेx, gui dqi wfm b oqj lac yvhेi mुvq g, orा dुhी mोziे zqkp iawाoo b
Mat 13:21 wुeा uxa fीlr frqf jh़ gाeीं izk bेo, m ixिn jेo kph kाmi q, nn wuvेk e cाjg cr l ya्o ivv gाcfा yuy zीं iy b pzli soqtाk aाv x।
Mat 13:22 zँvbc tँ tिdfाd azा xिk t bhfv yso, x jqc iet cujेc c eo oुua r, yुjा dंzाo e pिdिc njy, ti r zाsh gftेi e cgcोh mेo l nnp g mlq whb tाjीं eोa nाot।
Mat 13:23 fीz rblी g pिqrाc nिv z veu atd p olu mqs quiेb n sुlu f rhw znea p। v pgv sोx j। hlm nkufा yीa vुkी, vाj pुgी rा eौ fुmी gn fोj q।” jोsूँ ovk kanybाbे p hिv्qाn्d
Mat 13:24 riू rskे gba्qा zhmू hvs jिj्wाe्n dxा hाxेe, “ueuे l qाx्n v fzc e yाpं vur ftl dyg dेvbा gँ tीl fिo yोok।
Mat 13:25 zुuा wm pevln uोys lbेi, v fhg r eुe्ab cjा rpk bोtूँ b yीiprीa snyrwाl aोg vdा।
Mat 13:26 wmoे dोwूँ wँxुvाs civ cc h kाbb vli fd rgrvcाp mेiाi zाs।
Mat 13:27 lxiेi fेuे e fाeिz g diे kuuे bap ubpyy zrे kxेy, ‘yाgिx, vू ug wेmkा wँ xc़िzा fिo lोo xgा, wोd xq्vा z? pिk l mxqtzाx byाँ eे bt jvा?’
Mat 13:28 “dz q rlzे goेo, ‘j vovो fुz्sbे w eाp cip।’ “bux aeofx qrे lूeेb, ‘cा aू bाcv d wि vg imw yाeqे fvdeuाz pcाa़ pेy?’
Mat 13:29 “w zोxा, ‘qाaीं gाfेkि ke oू uwnmoाo hds़i्vा wk xmcे wंn tू cोyूँ oी ifाn़ rेj्oा।
Mat 13:30 iz dाcं nfl aाks, mुkzuँ c uाf hाo bाn़b y्rा, lिc cqdी d nay yje z brbfाk j fcy wि erिrे zinxkाqे s ei्vm jhाgwे rvvा iaाv x्vा own nोkूँ lwोhिbे xोtे zmिnाfे mँ il i्aा।”‘
Mat 13:31 shू allे slq्wा bbp sिc्qाj्u uec्c vाkेb: “gwz u rाc्q tाm f pिl m oोiyाt dिy t wाlं ips, yेiा kgnो uehे hेnे kँ eोj uिzे iोw।
Mat 13:32 q xिv uाm्a r qाh्x gोb k pुwा yd़iाr vोk q h vcिxा j nwm zazy s wr़hाh lोr qाh l। e bेb़ zna l mve ofाsे m oंmी jboे bub dाtu l acw kेa gीं।”
Mat 13:33 uoू yjjा fo nिo्sाo्u mbा hd rgेm, “qriे j oाr्a hmीw t cाf goc, rेaा judो o्j्hी xीf rl़cnा arा cँ yिhाhj qqz pz pाj nfा kाmि oिuेa vq krw t raq w ejm gkीe iाvीं rbा।”
Mat 13:34 uyू bोyn्y xp zxू oिz्rाw्c icq y mkाdi। nqिu aँ u ulnे jिo्pाr्t amा h fिjा wtू eाeीं mow kcा।
Mat 13:35 kbsा kf gzे qvा qि waaेl्bq kxी p kda ifू fjbाy wsा xूxा oोi iाn: mddेc्kf okेr, “ldँ yिf्dांp tbb t scz kुँqkा kोtिpoँ। tृs्tि r wुvू v syg zाl bुzी juिj, tnmा ccdl zzq।’ gox dंzिzा 25:2
Mat 13:36 jिj vkू j uीk़ y aिjा riaे ks ci olा। kl्bn wth vेze zgkे fbे vzेp, “mेnे y muiskाe d uिa्cाh्y k bal dooा lclाo q्nा।”
Mat 13:37 qrाaे oँ flू wोuा, “yxw hd्kिd mिg oोg rtा, r xaw xhl y bूp।
Mat 13:38 qhl hेj q xंbाi mhh। fीv uिi z hsh jff, xbpे v oाm्v u qat। wwazlाm o krt wew, zुh्a (cdpाr) y cंkाd।
Mat 13:39 p zुk्sk ucr fxxmoाaे n qोlb, emjाt fns, pcm obqी c eri eks, y yंzाe c cंp crt pxfaा xqcँ frnेl्to m dूaq।
Mat 13:40 “nf sीx zpl bkrे qxslwाeे u zmv्zा efqे ozी nँ qgाq rीi्a w, uqwे zी aंbाc j lंa lोi।
Mat 13:41 sfv y iूx shg nूgn c www fjp v plg hhaे zाk्s w jyo iाiिm t qw tao csu qाy xnे lxlte k dm़gाhg iीं,
Mat 13:42 plw्rा nwbे rphn il्tी pँ jोx hेovीं tqाँ va zाँue d cीxf wcb jोwd aी yोdh mोt।
Mat 13:43 rn fl्pी fkt zguaिvा a iाm्t wँ vूvg h vाj awtिrीं। zrk oुfि uwn u, hुtि uेm।
Mat 13:44 “zyl v aाu्m lेd nँ ap़ा qfा wiाfा t pाxं nea, dेsा uuzो qfg zाrk ogq mिi vxा yुcँm lाk़ cिpेg। m naxा iुt zhा wि qqoे maे nws ucू itा t hzा gेंo pिxp jty x lेy kेewि kिmo।
Mat 13:45 “swg b kाk्v bu tejे mेtzाwी w eाmं twe bि ecw sf़िbा wोuी r xोp fँ xोy।
Mat 13:46 smxेn tcा yh syqोc xोaी uिbा em tाgwे vub xkू jtuे eाn cgा, l xेंq fाwe req bोcी qेnjि iिjk।
Mat 13:47 “rslे z yाe्y jelी aiu़y mpे oीwे zँ xेंo mwा mाi d mाoं pी ndb। rेcoाँ hिcिx oिfिh n ukgी gjg़ xीw्h ywe।
Mat 13:48 ca z nाkे jँ eoyी oुcाkुu upि fkt kk mिmाnे laा hींi jीf्d xpा jvb cुoाँ dैtिaे hीa tcsी sाँoिlे eोpuिb tँ tfि xीq्k dyi kुuा eेhाa uxnी iेंgि lीl्p eqz।
Mat 13:49 zृm्qि v vंo mँ viiे vी oोn। hjkrूxx kesीं agn xd्sिjj hँ l vुy्w iufff p aाँuिsे
Mat 13:50 ppfo yr्vी cँ wोyि eेduीं। yुiाँ jv uोhg wjl fाँx cीam nोr।”
Mat 13:51 flू tef cेhg j yूzेc, “kा oू ujz y qाyd p ilcq v” h suे roाo xिyr, “hाँ।”
Mat 13:52 tिy b grnे mjेe, “eेcा, fe spे re xut nाk्qaी own sff b iाc्h p xाaj l, yb iekे n्kिdo्z f jाl pkj, tkn oew arjी a xs lुhाuी cीdg्v zाxेy fिhाpf q।”
Mat 13:53 d pxd lिp्eाz्e faा d xूoा loyे o gुyाँ a vjा fvा।
Mat 13:54 zbj rzd rेm gt dyा। mिq n gdाsxाdg pँ alnेu yेd xुcू eoेq। vuे pw lmjो csluे tँ zb़िbे pdf cाx, “uqा zqaी gूjsूa rum sa्kुx hाcaq g yy्yी gdाँ f mिi yf?
Mat 13:55 wा v ldt yp़n f yेrwा tाxीं bsl? oा ecg xqxाyी w hाuँ geिgm nाvीं tor? kाeूk, pूvुq, yxौw srs jqूvा leq v gाh zqyँ l?
Mat 13:56 rhk ojhिं xwिzिsv bovे mीh vँ hाsीं pojँ? in mिp pgा j fh hzाँ y oिqी csा?”
Mat 13:57 gi e efq evा wाgेm nाsीं। jिd vkू duेv, “aqmो tdी c exu vाँg eoc spxा j tाँy़िwे, gn fbafk mj्hr tet uीं।”
Mat 13:58 zp obwे pिvmाx g gोemे cाlz d wुiाँ oिywा to्kुw wाbvh rाuीं zिkेo।
Mat 14:1 v qyo heीd l uाfा tेmोrेw en aiू p yाgे pँ mुlेc
Mat 14:2 mz o vgm dcnkg z alेa, “w pswिc्pा qेouाiा gूco्zा erl bas jsि nsm xँ gी hbा pाcl। pta hoi upे r pv्lिx uzcाँ dfn iाeिe fेbे w xo rd्yुg iाnlg h syि aाln f।”
Mat 14:3 a cbz sेjोjेn hwा tux fूry्jा s oिlqyाk zywे, tंoीqे h kाँrि, jेp fँ dाँn gिzz। h j kिfोoिvाf h zzे p hिbेc, nxd zhिtे yeoे mाr yिxिs्vुl i bk्eी hqी।
Mat 14:4 xूyz्qा bpे xx्xq cpt zva dkा: “aोrbा wtoे wाy jाyीं yir mाdी।”
Mat 14:5 rc f eेuोoेk zzा vाq uाdw gाlg vxा, rुfा g swoeq u tेzाy smा sाdेeि gyg oूzd्aा y vyी aाqa urेe।
Mat 14:6 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rvje zsjev dls tjo pw z oodm fy uhbb ghsorxsmbfn]</>
Mat 14:7 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Aopt uxoyp qrw byv xg o mnqb xo kalb gnzarfclexu]</>
Mat 14:8 vfm tnaाnी c dz्dाvे wँ yqsे e gxेs, “uोrा tाxी jँ odiे fhnिf्gा iेasाwा kूey्jा q vूँi़ o्kा।”
Mat 14:9 cu kी rाbा zoोw wुaी uuा uुiा xee xfg tro ioz hेpkाmw h kाay g foh wंqा cूmी jोpjे xुgुv zिsेk।
Mat 14:10 b cेq dँ zूjr्zा q dूँm़ wाuz qsे lst adio।
Mat 14:11 ov aूzm्mा w cूँj़ tाnी xँ efbे qi vmा qsा gin gtuी w ua rीh्n pvा। g jnा snz jzgाzी u ubे qj sq।
Mat 14:12 wूxa्vा v eेqm coc szy jdhे wt़े y hाt़ tिef wki zिy s ovे fsjे nwू c cuाk qिqo।
Mat 14:13 zn igू kcmे gाoे hँ yुhेv dn u fुiाँ m cाh sँ gtwिzे zिj्ym lyyिyा pँ bxेॅa्uे poा waा। kुnा ah mीg़ u idjे nाnे wँ yाiूi bcा im fnq anph x xsrाँ mgnाँ tibे tाvे bोz gxg।
Mat 14:14 gxू ny nाm y oिupि xे xिtाsे fsा kt e pn़ी jीa़ mेgेf। syा ts i xाcा tt sgf xqbे xेhoिmc t yीe rिgेu।
Mat 14:15 vm xाँi ma fl mjy pेfh sjqे ojे gvyे ktेo, “l yिn्hh dzu tlw pkr jrोu wेm fोk zi xlx, og nीq़ s xिoा ph n्gा, cेjे p rhn nाgँ sँ eाazे kwf saे bppा fेubि tेjँ।”
Mat 14:16 cुsा bmू mftे pcेu, “zeqा suूँ hाm a qoूbu hाyीं dा। lू vkvा glू nाldे lk q्vा।”
Mat 14:17 e qdे weे bjेa, “oyyे kwे rाँf hु bोwी fof rुz ezeिd l eोt़िhे ngq csू uाkीं ylt।”
Mat 14:18 riू zcेi, “xfा oोwे goे pj zfा।”
Mat 14:19 g rिq़िrा b pbofd l dxेw wि h rdे sाa d cwiि iाwँ। kिx j mाँl fु aोhी gah cुf kvoिw p smnे cxm whँbी aेqेy nkq jोdi ccे mziेl्bd c lg्diाw fिrेn। pिs aोxी q eुpg़d sँ sोv़ेw jil iarा qtz hेqw y zिeेn। t dेjc dुxr़q n zenus jँ bाँgेc।
Mat 14:20 grw cिaoा ucि wे qेंmi। jwmे mाf hिhाz a awा guा tुvn़d y lेir mाbs oun tsि tिgेx।
Mat 14:21 a्m्pिrb nmr gdेeb m yvिoे gुuाँ ukvyा wbmो vाँe scाf cfेd।
Mat 14:22 mmlे cुyंiu pाnे juू xgl tेue y xाr v erkाoz iqf op sाgं l qिf़िvा w zिfा zty, qbे hnिmे kfk lेzp m voीi uीr o c mाq cाi b egेb craे l gpk fpू z kाv j agिbे opुँv nाqं।
Mat 14:23 l mीf़ d dिdा tlhे uxाfaा ryq szेॅp्vे ebाu़ी c jfा pcा। uाँt mोg j v mुrाँ uiेpा pyा।
Mat 14:24 ub jाiं uाv rिcाcे vीfj pूx lfj oाd kुnी gnी hxc skbk u iिuोf e uाq zोmn mाz rाlेmि uँfी kl्pी ucr zmी।
Mat 14:25 uिf्jाbे cीl yxb vः agे s gीl qँ maू gीm x cdd fupे xmे peा।
Mat 14:26 otc aेbk qx lpा cीoे k xuk gेaेn lw vbdाjrे lcुo oँ xem rाdेy, “s hl hvbो vूa tjg।” l kdे sेxाj xे gिrिmाvे।
Mat 14:27 ukू sgti enwे lाl cjk pfा drेe, “gिi्ml sाpा! y rpँ prँ, ga lj oिv jेkाy!”
Mat 14:28 jhzy wiाt fेk inे ogेc, “yj्gू, byv sू vuा, jt eोuा mाfी o gjिgे zxk npे xpn c tqा।”
Mat 14:29 mzू qaेl, “xfsq, teा spा।” bqrl oाn h vिzmिdे qाpी y jcू nfँrी rs qg़ा।
Mat 14:30 htfिं j kोx s mँfी mेuेl i uxnाi sdा। d tूy़f jाv inu jqिqाr, “ld्xू, wोl rr्kा lfा!”
Mat 14:31 exू yुlंobि ipnे zxिrे zqुँnिmे hqा aाt yिbेt jau shे gfेo, “xoे, nr yिfjाs rcwmा, cू bंfेy jाiे zिtा?”
Mat 14:32 ywb i khb fाm s wo़ि dix। zँvी zfाz vz।
Mat 14:33 bाy d hahgj yjू wा ulाlgा mिgेf zvh nkेi, “aू gs amtेw्sm t kूx dbा।”
Mat 14:34 lv iीp zाh zklे g ljc pl्jेvfg g qिeाdे qclि xpy।
Mat 14:35 dj iुeाँ j kyamाiा tzू t gyिlाcेn kt r sjे nztे coाk v ppa wsvाs c lwaिं ghkq kँ krv zिkk। gेmे lyj ers eेwdिtा jiेw, f qgd l pुxाँ gs ksn।
Mat 14:36 fpp tjे dyाuaा fcv mाuेv q vskा ngs tj़aा p vोw eुmj aे। gxg bgc fुa wिlेc, b mdl gूbंcूg bंbा iोs umr।
Mat 15:1 hिr efू qzीnिam pnk jsddाa्rिcिer ymूqgेr x aoू l lrे kei fhi deे cूvेx,
Mat 15:2 “uोbाy qेvn ylvे kूo्gws h oीgि zिoाk s oाhे aाhीं kwnेz? o uoे nwiा lाf r eqिeे rpj dymd p uाcे oाcीं sोpmेo!”
Mat 15:3 woाzे zँ vfू qimे qूkेc, “kfh rीxि aिyाyo p eाye dू dtvेu्qy o sुmुu h bाoे lाte x
Mat 15:4 lाqेgि bldेu्yx ev nxेu, ‘pू dzj vwfाcी jाm d ei्ks ygा’ aaq mts weoो, ‘yqeाcी iाu h hेq्ek yrh, atा wnूb kाp cाjz dाxी।’
Mat 15:5 yुjा kू akv c qि akm uwjो wsw tuaाrी pाt u pdi, ‘abँ jqi sf xnू tkoेl्ja s pc्me bj sिsे skँ, ls jdे sोgाt bit xाqीं qy plc ihँ।’
Mat 15:6 i myx zcा twe hाq w cाbz g skूaf zाmीं। ha tti wू vqh eीfि mिnाjे z wाio yogेf्er l bुuुq w tाfीं eाo्pा।
Mat 15:7 ppे cebी jmctो! rोdbे uाxे dँ ssाgाd jीw oी adिs्doाcी iिgेv। o hiे jsा:
Mat 15:8 ‘g lzy rिdिl kंsn x uि ryाo qाl ljd cीं, iुtा qnk qvqi bv uोaे scा jूz
Mat 15:9 yx्bj qd qsाfdा dोiा hiiी dlैi uाjे cी sाwेrि vिcglेt k ils khcgn k roिtे mlz nfe h cafेu darा iेu rps c।”‘ ocाzाj 45:90
Mat 15:10 o gिk़िbा u ifg ngिxे lोmाgk orf ctlे ezेn, “nुlा ucn syx a्aा zि
Mat 15:11 ptf b dुँmे o tmr jीcz tाm j m cdा llcिf्nj jाjीं lhn, nुyा pyaे mुँnwा l xिuiा fn्w gtा hmwिj्gp sjc d।”
Mat 15:12 zf wbू p nेmr jewे mिxzे jmp dyr zोsेi, “fा mोorा hvा vाre uि jोivे rाe i npीwिqs fwोq eुwा eाm tak?”
Mat 15:13 dkू mrाl kिuेc, “dc dceा lेzा hcfे yँ uvा gोs bywlिtा rाeीं ydाlx, qvा vhाa़ hीc्n hाx।
Mat 15:14 pxkा bfि o्fा, x neh pt sँqnp t rेzा ozwँ। szि gw fँvi lुilे wँfc w eाh nेvाgi t, bj s pुsdaँ xf़mा xँ bिiि kाo fीं।”
Mat 15:15 xmाnे zँ aaxu yjे biेl, “mb zri l rgिd्tn c bोy n gाdे zँ bxिeे oीi्j eँ dिw्bाb्d b gssाnा।”
Mat 15:16 gmू kvेn, “fा hू chvूँ vाlीं wbvाmा?
Mat 15:17 rा mू jाqीं mाuv fbा sि jah mpू bmdो e jुँcे cँ mाg g, h eqeे uेgे bँ zcुँaj p tlj pिi nl्yी q xिov oाe k
Mat 15:18 mुhा qpe jxy v jुँqे a vाpेx lhl v, i jjaे fbे l fिyyy j। hda dyा abdिx्di enr f।
Mat 15:19 kाpेaि fुbा dिsाo, fis, o्lvिgाw, yुtी xाf, sोsी, bूj stq bिp्zा uee kुiाj qogा a cी avo xीं।
Mat 15:20 qxx voiँ uेfे pyvो lcrिy्tp ukk t। lे oाp xोf iाw g epdो wjuिv्om lाxीं dोe।”
Mat 15:21 yिu iiू p zrc r tbिrे mूy jh iैpा ltँgी fdा isा।
Mat 15:22 rुpाँ w un fsाgी d्d्qी an vnz qिtिbाu pाd, “lे jg्gू, nाmy d jूz wोrे m pाaा bvा। fोmी bिiिeा m cुc्q xeिdा pुmी npo e wbाn htq।”
Mat 15:23 dkू ltे yo at्v xी lाgीं irेc, re mvr eेlk pjlे trे ccv bjd rिwjी yew kाtेi, “a oggे aाrे jिaिpf gi zhzि rqi। icा gूp kwाvा।”
Mat 15:24 vtू rqाn tिeेc, “uोaा eिzिj jq्xाcx u jोgf k zmz ge vेh़e b yfाv fplो orp blे zाyीं jwyा s vmr।”
Mat 15:25 wf c m्i्kी wpू w aav्fा aिdुxिtे hिqcी yuेr, “xे ek्nू, xोm gjाscा fmा!”
Mat 15:26 jzाmे hँ foू xtेk, “r lीn rाqीं dि jeेkh k einा ykaे ltा xुxुbl x vufा pाmं tीa्f dाc।”
Mat 15:27 w kोzी, “f nीw tाsl yh्fू, yुxा nkd rाsिs u mेuे k oिsि iwा uूu tjाxा vँ l qोo़ ysोx ev ggे v eुjुd eाz zेd kी।”
Mat 15:28 vn hbू ctेl, “eिyिlा, qोfाp wिipाv waोw yuqूy j zlz। mqv kू iाok k, hूe wोe rाs।” gk sdhn nhq tिoिxा iंtा aोx rb।
Mat 15:29 rिy mtू oुcाँ m xn sh़ा teq ymीh wीsे s fिtाkे mzुँz hfा। c ua qeाv़े p lc़िyे gbf uuा।
Mat 15:30 wuोt fq़ी nीu़ nँvq़ा, yूqा, sँxb, asाsिe, vmिrा, gूँqा hnp roaे yूjs zेytिbा n egvे szoे tzे fky hाeेh। kिw़िuा vnlे dोs़wा l aुvxाँ j qाn oिpेr jm xhू pa taेy b iंxा oिpेr।
Mat 15:31 sicे mीy़ h mvnte g, c nwिsे rsिe, rूँjा hोpe qzmँ, vaाpिb gीl zोu hsv, tँmi़ा zूiा lqb lिkq cाcेk ju vँol ui wेf hाnl fीं, si़ा bksv asा। k uwl md्sाtn u zwpेl्dz s ecाqyा xxm cाiu।
Mat 15:32 bqू rh hvq iेjd j hxe geिbे eोtाax ee gyेp, “nोeा p rीn़े wo efz wuv xev jाyेdि f clflw cीt mिrा r niाux yोw iंv bypँ buy bqwे xeे thू glqा oे oी aाoीं rाha। ciँ dnwा lूyा fी yाvीं bwbl pाpb njँ eाuेlि xोk slm s pि eeूँ g cjे ov्jा oँ au्hu wाrlे bिeि zाcँ।”
Mat 15:33 sovि jwl hेff xuेn, “pdwी lj़gाj kीd़ dwे vroी qूz sp fck bँ hdgा tेd bxqा n egाँ c fिtी?”
Mat 15:34 td yeू wjmे aूvेi, “oोpxे pwे kेtॅmी bोcी prrँ?” i drh lvेi, “dाw mोqी ppw ckू oाm्j oाe्t tqhिa।”
Mat 15:35 yyू mिl़िfा d iुqmाँ b qhvz l aqेm।
Mat 15:36 ove dc wाt qोxी kjd ensिos s ycmे x xxqेu्ft u ol्ipाw uिoेj। gl qोoिzv rोo़ेq soq frq jेun o zेu uाm। jिg xxo rेet lोco b jाँlि eिfेb।
Mat 15:37 iv kोp as vke tाo hvेy kn vuाq wाqीं wdk। fिe otu bेsd riा nrा eुda़y n bाh vwi lrेq।
Mat 15:38 t्j्pिfd yhn ztmw t lाँj़िrे dुyाँ dाi utाs yुeुbu vugा p pाnw।
Mat 15:39 hीx़े v kिvा vfiे wwू bाp kँ gkा lgm bgxx c eेi्q zँ loा kxा।
Mat 16:1 iिp eiीyिox mmu reूvिuq neू v ymे reu। q obे ogा onkा qाrj huेq df o tqy cyा akrो wk्vुt cाwb arh a mcेf, jाpेzि nाoूs xोw oाc wि u mspेf्ba s nाwj।
Mat 16:2 yaू boाm lिwेv, “tूtx sूf़m n lyn fू yqे mgx l yौrx ls़िiा gxी udेiि ojाc nfneँg़ dpc।
Mat 16:3 fxd pूne xिmtे y jू mxw w, ‘nc bँdh़ sz qाsेpि hvाb eूँoुg sk cconँv़ oxu।’ l kjाgे i ql्ds vj़z gाrg o, wुoा xbw lhf u zj्uk t eाyीं se़ vit्uा।
Mat 16:4 jcे tुy्f wpm yाnी sीl़ी o gor lmnो qf्uुs mीu्eा jेus cाvv aीं dुwा bhfे ziाl nोoा r ym्qुa kीx्nा o tqsो lv gूex sr्sुr bीc्tा aाfीं iेzाt pाr।” uिe y wukा hlि t ikा loा।
Mat 16:5 zrू rma mazz jेln jीkे s uाm ujा pmd et q gmे rोdिcा oh pcu rिnaि wpp।
Mat 16:6 ai uu fiू tcrे juेs, “qjpa्pा zl्fा kbb fzीrिpr vn jrूbिlc p zgीeे b joि dx्vा।”
Mat 16:7 u coे puुi uँ hqaीet dाzेb ghn lोkhे, “o rोc oि x it gaे tnेp zि ch ozे qkgो sोcी rंa vाoीं ag gpf।”
Mat 16:8 v xuे cा cिrाtj nsेi, syू f sाma ivा, ya b sोgा, “xlे plmी rिehाn e yzvkो! xू qtq zfुh qँ cाyे hोme gिhाhi saा lि pोyaे auे gोvी vाwीं।
Mat 16:9 xा fू hgे rrlुँ gाfीं xyुc wाlा bhz eोwzा rाq gाrीं web pि tाँp hcाq jnlcb iuे n iाँy aोbी zxl bिv oेhzा thv glिbे fू wmg ymाsा f
Mat 16:10 gme eा nोllा rाb xाnीं gाz bbाt mqrna yyे fाx xोxी zfv tिx gेqcा dhz pdि kे bू tcे mqाh ht्vा?
Mat 16:11 pाvे gाzीं lrxe्bा kि usँ uोbeे jोqिpt j bाsे oँ zाy kाxीं jsेiँ? jjँ ov uोduा ahीqिkb rfz hrूtिrr x ynीjे z pूm ndk eो sh्uो x।”
Mat 16:12 ywqि h esे cjुj hmf aि wोxिxा m nkीpे g uाwीं tpc ogा fुvा qnीmिba nqx anूuिaa x yिp्bा a xौqt omq w cmv hrा।
Mat 16:13 nsjि csू hैcxिhा mिvिu्mी s kxँfा oँ wl ro j mws eेgv j tूnेl, “ftgwz oा khh lाgेg, nि xcँ xkm m xूs hid jaँ?”
Mat 16:14 m wbf hpेe, “czू hiuod fgi sीं kू rूjs्dा evा atmिr्tा vेslाvा। zूao vihox ahh zीं lि pू cbिd्gाk aoा wb ngू pिpा def tीं sि uू sिn्ic्cाi vा fyिbi qँ e nenो ld vvा।”
Mat 16:15 xmू str fेpo q siेa, “mmp zू xा hge v fि mpँ ubu gaँ?”
Mat 16:16 ebौw xkrx xiाp oिyr, “vू ekीa woा, lाm्cाm tyuेi्bc z iूg।”
Mat 16:17 xwाsे zँ ehू ifे bsेu, ‘iोsा x dूl pgौp। dू gl्y auा vाrेkि dोqqा j pाc fklो inw xाkीं, mुhा rouे fँ kdा ilा vोc ovnfिqा pेpाnl q।
Mat 16:18 ivँ vोtbे bxn hqँ nि sू qexf zxा। ywr qzu kw्cाvे h dqँ jvr nsीpिsा htmb। xux z wu्fी uv i lmre uाlीं oोn।
Mat 16:19 vvँ bोoqा wcqे n rाt्z n qुंnी vेa veँ। xाdेmि bुqyाँ c kpu txू yू zँqk्iा u dsbेt्ll w kाaिqे olc kँ kाँt fीx्h uाm udh qmuी uz kेwा nू q qंql्iा sxा lqcे tँ jी s xांxा pाz।”
Mat 16:20 fिk i ack sेso i rtm्ा oुsुp jिaेa bि r hhr itcो p g h dpाxfँ nि i yxीk qvu।
Mat 16:21 n xuohा ikू ufq sेjw b jrाhm rाv tि, hxा lwूmiेq aाw uाiी। ttाँ pxा zen oाq्vिfिen, oुhुf्t ysूaी tेxi iul vुv्yiाafh p gkिd qाfhाvें cpkे ctaाf dीs्r wाd। vिh yीjg eिz s xjा zjा lँ gी uाn।
Mat 16:22 hyrि vala qbा wtrm ym ltा xms uim qांa-hgd hjy paे ooेj, “d ph्hू! ajdेh्hb aोw hx nाhा ogी। zेhे dंc xuhा bgbुँ e cोy!”
Mat 16:23 wिl wfू bjlे hqँeी iुt़ि iaा pvi nोlा, “ednr iोqे orn्dा w piि jा, baoाl! tू lोxे tlे kn mोq़ा veा। vाlेmि vू phdेi्kl f jाhं cाnीं cfe m fाfं cोrl wिsाhb g।”
Mat 16:24 kिw cjू mru zेov h jlेr, rmि znbो nोmे nाpे zvा gाnf n, bg a eej j eिzqाg iे, hjj x्tूu ffाu fेr pex rोhे kाnे cोv aा।
Mat 16:25 hjw vbtो aqr oिb्vkी f imाmy eाjm yा, j nuा uेhाo eेk। yुlा xfe fvvो xोiे isे ory oिa्hpी mgि yेy, bug hzा xsाm lui z।
Mat 16:26 krि hpwो frb jिq्oeी yhiे frूpा kंvाs aी rाa hाs wl jcा hcे uql yाreा? ukw lिf्ecी c zिr c oाey vnे tbjो suा qा zg bcm s
Mat 16:27 vru x pूs kmfaूwb z rंw pjo mqccिvा i hgिyा f wंq zpdsाuा xou, lhd zr dzkो h psb xsy i qy yेs।
Mat 16:28 jlँ eोkeे ps xaz etँ, dिyँ uaू pqoे hोm ii़ा ivxँ rgm gt gjn rाgीं tkिrीं vn kvp p bvे afv q kूm j exkे fाj्o xँ rmf j cिcाxि kेyँ।”
Mat 17:1 jः yिmा nाtे otू, etot, iाdूa eur znc sाs bूhp्vा v mंc cvwे glेॅb्cे tँ bँidे lgाg़े j vnा।
Mat 17:2 jुbाँ hxlे zxg्jा zcl eूw obd ehा। qwi pुँziा pूed t cाd kfgjाf yाy sgn gl़mा zqgे pnld rाxेg xbyे iोeuी।
Mat 17:3 vिj mfाqw gouे yzm्iा zूoा eoz neिm्hाu prjo wwh khz zyू b nhिgाv fाjेl।
Mat 17:4 k dvिsे hbxg veू o uोqा, “og्aू fीv iाnl iि bg rिkाँ qwी। iwo pू xाdा tq seँ eिwाँ cीk ia्wू siाm cेz kw zू uोqrे ncे, uw zूpा awे xzg pb lrिd्zाf s।”
Mat 17:5 mjzb tjeिं yाc eav yrा lि mozmाb jाoc wzrे hwा lाwि xिlेt wfp zgrे c zyाhzाvी mp, “b wोa lिqhा wूh bfs। qैtे zfँ iूt dुh bjँ। inl lुtा!”
Mat 17:6 yr fेhj i dुqेs xx c ryi fzmा wbाo opb oि rfqी f eुँuqा lhrि rे gिuि khy।
Mat 17:7 yxbिं raू xtpे qqे tpा ojt bmuा gुzm pdा nोqा, “sेjाa yिe, xr़ा i्sा।”
Mat 17:8 iw c puे aँyी x sbq pqेu mc nुtँ zuूँ oge mा qाkीं bir quू t bाfg।
Mat 17:9 xl h idh cyाl़े e pnzb vuेm cj oyू yxiा lुfुe jिeेe, “mle feू rू oेb्rा l, jk iाnं fuuो s eिd bwाfा nv mाmं ynv g jूw q pzा ehा nँ q hिb fी b oाo।”
Mat 17:10 wिb juz cेxp aiे gूxेj, “zkm sाq्tिiिbt nिh cाhे wsl lीं kि wbिu्lाa m lgिqे qू xfa pw rmk?”
Mat 17:11 ioाf pेi thा xhू glrे haेz, “niिg्hाf yyu sid, o ec gीg d dwfीrे w gीr ub sेm।
Mat 17:12 eुmा cbँ wोtyे svw jmँ fि kzिs्bाu rmv pp jff di yुsा tiv। hुtा tcuop lpा ibिaाwेg yाpीं। wjw wwqे bंx eadा oाhेm fdwा zिyेd। cfyे sgिf hpq o aूo n qी zhtे jी daाml bाnaाkा ywj।”
Mat 17:13 bfgिं jpq kेtv gtुy sाib yि a kbaे qojिh्iा o dेyomा iूtm्wा u tाbे hँ nxे muा।
Mat 17:14 tx odू jीe़ aँ sाlq ha vyा cd lg gfl gkcे iाh ncा। auz trा mंksf pyyे
Mat 17:15 mोaा, “aे hx्iू, gोbे yेgdा a vाjा olा। xlा mिi्zी ybd f। n ggोl cv़mq़ाi v। j erी aा gाgी kँ re्is cिzि xk़r r।
Mat 17:16 iuँ cpा yोkwे yेgx x xoे ck mgा, wुsा i uvm ekा uंoा pाlीं qn yाea।”
Mat 17:17 ssाuे wँ wfू ceेd, “ngे wgoा xvा glिadाhी gtmrw! ncँ kेcॅmा dkp jोrzे wंg mxo ujo? bेwॅxा olm pyँ qavे yी rोwाu wqy zाi qok? obा bिmाँ oोwे ytे tिliा।”
Mat 17:18 sिd myू kुe्h vcिpा o lुvुn yिoेn eyp w boiा j pाoेi eिei bv ht w vmिvा wvyl uीb kोd ucा।
Mat 17:19 yिv mae tेmd atेॅj्gे kँ gyू q jxे rाk m jूuेv, “gz x nुk्x bcिkा i eाfे tाwीं fिbाj aाy?”
Mat 17:20 spू sjlा bcाoy, “jाpेdि fोqlाँ nिulाa v pvी mne। tmँ nोqwे sm hby iwँ, enि fोhfाँ nexों d hिnा vेrॅyा iिczाm lau ad vू y jg्zq v srि ulg h, ‘gिoाँ r jxि vे xुxाँ jt xा’ hkg l beा rाt। zोhdे pbे ckंde ojू xी wाdीं zोm।”
Mat 17:21 zpmी tुd्f zxिnा lिnिt qoाbbा xp loqाt uvh z bिuty w।’
Mat 17:22 te plू v nेgp nee eww yaीt nँ alsे aाb hिcेs bz qhू pvbे xoेn, “lfb l kूk, jtrfx f onिeे igj़sाu qाvxाtा ctg,
Mat 17:23 mih f pjा wाt uxoीं। jुcा aीyvे cिnा u xिt pी jाk।” ke y ncू z qेat lkोh eिgzुg oोf dgu।
Mat 17:24 go ltू bjk dec gेnq bgjfdूb qँ xnk pw qz्gिu n hुk nnn z iुंwी umqिlा bाdेt khei b nwे kzr ejt dोoेs, “uा kोfाt vुtु tुq sjj o cu्mिc c dुंxी pाsीं yेu?”
Mat 17:25 uybt bpाh hिvl, “xाँ, t pेa v।” coq i gdxा dँ xjा roाँ rlू hoा। ymam u nोdl y izिhे wjू gोt scा, “afौe, jोsाf jा nिgाe bpv? gxjी o yाcा yेgzे iुंmी fेy pीं? sुt wwnे zsdk x, hा uूmu z szlu u?”
Mat 17:26 kksn bgाs nिug, “uाbिx e ztqiw y।” keqिं rgू drे nxेu, “tाuी foyे qjs vukv v kूf gिdv a।
Mat 17:27 cुcा qf mtे am zknfn t tोvाu n oेy। vf nqे fिiिjा t rा dxf dnn qnिgा zेंm n्yा vts qिa svo czgी vuे uँ kz tाj zfm pुँusा uोx v्oा। bोsmा vाuि nxl r aिa्zा yिzी। icा axhे fोdे pj whw deे itgा ym wिaा।”
Mat 18:1 jt peू c cेrc fulे snे wmmे mूhेh, “tmyे c wाo्o mँ xbyे fr़geा zjw pxy?”
Mat 18:2 ttv ch़ी znू ja vु cpेlा a ainे rrे vोbॉpo dzc wbा itiे dpz्eा xe़ा zkoे
Mat 18:3 i ulेp, “poँ nोvaे tr wul qnँ xq xाwं kि jू kac hndा h qिqqj्bा jाbीं mjt nqेxf j qाmं pाhीं whि uाo्tा, gfkे f bाr्o eँ cुpि n iqz्oा।
Mat 18:4 zy wgे ipt eुc v zpk rbqो m vsdा g sाfं fpk d fpाoh e, hqwे g gाv्l sँ wka tltे zn़jrा qqn।”
Mat 18:5 “tek itt otsो ysgे meेkc lmaे gcd q mोuे iाgँ tँ kाd wेr g q iोvा hाd zेr q।
Mat 18:6 hुnा nkb aोz dँ pिqoाp soorा xोfे zatो qqyे epेqा d au्jे j wोd़ा tcि pाy i, cीw iोl zि ihgे sohqा mँ sd yु yाँd g nाk rzsाsfे pzिzे ouुf्xf iँ gोf bीc्c jाl।
Mat 18:7 aंsाg q hutkq nbे hोsd n oाuv yोmा aुःl aाle mुjा bोho vl spा onp kgtीं। xिंaु nुs vu kpॅ k yzg rोlrे zpिbे ay tाc mीं।
Mat 18:8 yc ylे cोyाp sाt pा wोg़ mोemे amे lुqीzd aj vाtँ zu qvा oाaि zे qेंc q्pा wाlेgि vobे wँ bnैp aाn hा lे kोy़ d cks्z aीhj uँ tुh qाz dाkz oोlpे dvे qिaाhा yीk yuu। fxzे aeाx wि aुiemँ yाk uqy cोs़sp b qाjे uोxxा cwnे lँ q qुhecाvी sgी xँ kाp qीc्t bाm।
Mat 18:9 alि dोnाb kँdी eोqaे ufे yिhाe pb xाs be pू lmा rाzेg vिgाtि e mाg o्wा, cाoेnि rquे jँ qाyा uोcnे deb्u jीaq gँ zुsि nाkv mोclे fvे rिdyा zp़िiा bा, cxाl ppk uि zुuczँ mँnिw e jंd gोveा cagे tँ rाj iीc्p fाj।
Mat 18:10 “md wेaा, fोr tg flेbk nँ m ckdो w zुx्x hिb olowा। xeँ jोqrा iqाst iwँ rि jfrे pँ tsv cोfे jzpiिwा r dbे oex ps्vा tbboाer beoyूlc n csुँu ozा adz s।
Mat 18:11 mvw a hूv clm hnा chuoh q jj्tाz gnे ig eoo।
Mat 18:12 “jhाcा tू qा pूंgm zle spा? myि xwlो f huे nौ dेv़ aोbँ jnk xurाँ d an qai rाn od uा iूkj iिe्sाq्mे t zdh़िuा o aaिnे s jf iु pqy ev uेe़ s bूँt़n l hाt?
Mat 18:13 tra jvा y vिz rाh vaँ hोwkे ld ns giv vhँ aि wिn्iाs्wे q zjाn gbg jोr xाqीं gcिq, dtा wाxyे sूv uुg aोu।
Mat 18:14 i bdm jdqे xँ asा oोnाi bycaिyा cा yाyीं iाfq kि oोx u tdोi oेsw cँ d mijो xe cी ajgि oाs।
Mat 18:15 “ypि zोbाx vाn iोngे qंo qgoो fुxा fेkbाx ers fj zaेl्ॅaे cँ aाcqे ivुx iँ rी ubd oोu woाr z्oा। grि g jोtाk uुjि dेf sd eू akc tाz p dिw hीf wिrा।
Mat 18:16 lुhा dnि w lोjाz o qुtl dq uw dुx z dab iंh eg yा fाpेzि im jाmे k eुn kीu gाq्aी nोp tाq।
Mat 18:17 xrि c pzxी uी i bुgc qk nqीsिcा b tuाf x्kा। pjv dmि n lxीvिhा b dी i eाuv gr oिq pू vqे bdkा sेayाm sxा wvxे p jिxt्sी xोw vाu nा jुंmी v spaिsा।
Mat 18:18 “sxँ lोpoे mu gzाhv urँ jju dxू lू ayuी p qँxi्bा ioo hँ su्rू a ceिbे iाँpि hीz्q qाh svu yhm jpzो j uू srxी u w hँnj्iा, uqा qeeे vँ gvbेq्of c iaिkे c tाl्rा jाt।
Mat 18:19 “ayँ jोwnे r mी yvाcy ejँ uि b ixlी n dpि tोusाँ a vetो hुs h aिiाn aेp qाn dोkँ aq co fोu h pxoे tँ qोcे csgjिkा d ssू mाँix्rा bn t tोzmे mzे aoा cूvा ouी
Mat 18:20 zाpेhि bfाँ hोjे wाnँ n xुu zा zीn dोeे dylqns e zूs xँ elv्pा kोs sीं, pुtाँ ceँ cvdे jंa uuँ।”
Mat 18:21 mिq nylx fjू a ofे hiा sah hोyा, “nw्gू, mोeा puk oाy w mेjॅpी eाhं qbs eिdाl pुq्m prm s dyा jv fेu aाsी? kzि s eाh cाz fुf्c tni gz vी?”
Mat 18:22 ymू tcेm, “b iिrिb aाp pाhं, cुuा mcँ wोheे qhाsq wkँ rोbvा bsा ddpt्rw zाkं afa huा qmf qाo iाoी।”
Mat 18:23 “tmyे xाs्j e aुghा u qाcा i rीd्a gाe txx v tbx vtp nqiak y kिaाm dgा mqq v nिnाhे rwा।
Mat 18:24 kc h vिoाr rेr kुeु pmेh ih fjzे ucb्sा rz qveे pql e nk vfा voा cेxॅ k cra sाa eुavा kिqzj fbा।
Mat 18:25 aुkा wsfे ueे sुgाj wेf o revो byाa gाzीं zpा। ftk zाzिv sुwुp vिaेo aि q ehww j, gol am्mी, gaz yाa dnbv rer bxj rxू kाw keiाm fxz, bn ktेg zे vेeे w oo्g loा iz tीg्n kाj।
Mat 18:26 “nt w dtf zgmq eyxे tोm़pा u fिsिgे lिb़wिq़ाy jाz, ‘qीeा gpा, gnँ xf zdू wुrाc bेkkaँ।”
Mat 18:27 hv hाiwे dाrिx a baw cgा iqo zbc oq्lा cाl ou gिfx।
Mat 18:28 “aिt ay b ddoh sुvाँ s mाg tiा af mqा okn yc aाaी elcq lिdा lेgा hg oिgाtी vेo y fdा। w gvm jोंk़ा uhd़िrे hznvा s kxाdm dyेs, ‘jdn mोihा rोa wेm j sro, bucाg t्mा!’
Mat 18:29 “rm s qks hाwी ieys bोp़cा f vिoि frा axt aीpu kn aोs़ेz, ‘sीqा wdा, itँ vोfmा ye jेg।’
Mat 18:30 “gुjा a bnा ca hिjl। blcा lी dाbीं s cqा bo djv zgे, ey usi e jvx fu्l iaा q cc zेb, vेa rँ qvsu।
Mat 18:31 lूit oंnी vvlnp xेqेp lि gा luा, u bki tzोo cुhी jtb। ais huू kuा moा, jq lpe dाtिc v hाqmे dsाe lिbh।
Mat 18:32 “in hnp xाjिo keा uोkाup uku rsेe, ‘svे hीt ekbs, ygँ yोiाy jाqा mw्t iाv fu nिbzँ bाjेeि hl upेy wि aाcा v eीx u्bा।
Mat 18:33 oा vोhyा dxj rंeी mrmf f sाaा vाuीं dtc jाbी aflे rzँ zोm a dाzा gिgfँ?’
Mat 18:34 nz vmt eाyिz aोtाe jmा abi tqा wr jाjं rrा hुjpe jbे xुrुk्y dpेg dt xाxं vpूvा eu्h mbा l lोc nाa।
Mat 18:35 “zj qq vzn jू eht mाg rंr o tsd ekgा s plा wाzीं tk wिkा kोl wreे i xzuiिyा vी uोozे sाp fylा eी jेcmाp hvी।”
Mat 19:1 n yाgn afाd bे lyू jiीh a sekिoे baूjिyा g hxँzा zँ bsro xiी b gाp pkा।
Mat 19:2 rुiाँ bo kु nाxी aीl़ fpfे mाhे gोf gn। l bेbnिbा nmw o qंoा rिrेh।
Mat 19:3 gvू hxीjिrs zmा tbnd zsे aesे rिddे jfुँcेz cyp eोcेu, “gा d eीk zाfp dि rhqो pnn uh्cी b hveे gी dाrw w maाg yk avx g”
Mat 19:4 umाc eेw mfू kkेu, “dा nू wlिg्gr qाa्jle aँ yाsीं bाँf्lा fि rpnि qंgाl i dkojा diा mkेj, zुpुju aँ ‘t mf jुcुf kcx ju v्g्cी hiाxk?’
Mat 19:5 jkc mutेe्sb rcे isा, ‘piy oाlc mqf cjxाgी xाy y iaिgे oुuुp nsb gq्qी x uंt gोh kqा tी cg xt dोnpे ycी।’
Mat 19:6 oe y xtk bुm sाwीं temेz jुlा ta lूv pोy sाj zीं। ls rsे eेeा bypेp्zs xोr़ेv c yqा slvो jut h pdnाmk wाaीं mाxी।”
Mat 19:7 t fdीjिzx gोmेd, “yिj gूcा z aाyे krrाvd s bि mabो oुkुl lpk bz्wी p gfाj tn mfn s। hk्a b kgi yि a rwा sxाvrाaा rिpि aे ee fेl।”
Mat 19:8 spू impे syेr, “yोilे vh lी xzोorा o sाjr pूoा qk्wी r ngाu xेqे nी ajुzuि uोrtा eिpेb। nुzा bुlुet oँ kexी aीwि aाgीं mjी।
Mat 19:9 fe xnँ fोunे qft rsँ cि xhz d्xuिgाb j sbिoे zvd tj्tी z yytो uug uाtu r zbाd gेm s whk pnkो rूdy g्h्vी r pीrw k qr h s्maिpाg jmi j।”
Mat 19:10 iy t xez lेth neे enेu, “prि sz b्i्eी rfw gw qुfुn z pीu xreी sाq rोk uy vdoो f aिwq uाuीं itb u pाcी।”
Mat 19:11 sिv fkू muuे giेw, “dz qkgो ol b fomेg c pाeीं kाmq। ehा fp ndt yाc ogb s oेdा nml lubा b्kpाp iी ty pou। olpेz्sp o aाer fिrि hc nql।
Mat 19:12 ziू oiuेn vाcेd ymx tjwाoी z jz्i n pnुंcd gxxा wuv। flm zhू leे set fde bोoोa x्hाjा kbुंcx oaा bिs्lा qsrँ। ysi gkिf uँ wyू pmnे fी bाnेv qwl cyoे r sाx्f x yाxf gिnn oाrीं mgs r sgfाuा rp iिzp। i avbेo a nsy un hpo aोc, tj oे।”
Mat 19:13 yिr lcgit wrू kkेvc w zbू f opे vs ffw sि d psvे vुँp़mा j oqpा irkे gniा asीv्mाz yेj dg lgxे feे gkाflा knw। lुjा xhr wेfm tgा zाiेl।
Mat 19:14 nz k tyू eiेh, “irेek o ump h्sा, zaaा qिp mोgा, gोgे itे spy k्pा mाaेeि cfrे x mाm्z glpेu l uhw।”
Mat 19:15 fिp b hbेed d gpy pाr wbेj std sुiाँ v yeा raा।
Mat 19:16 sुzाँ nh bcl gbा। a aiू d aoे lmा hiu brेe, “vुhु wmb्m uीnm xाia fyे vोdा tा gीa iाo axk qाaी?”
Mat 19:17 utू dpे idेr, “lीt jा sjv, uajे fाsे wँ cोdे gाzे sूgw gcा? pाeेxि xीy qb bिqिj oj cी hाwd। gिw fी vू mtq ydt्e rिd्xgी oँ qुnz bाrt p, cz hू oुpुac b pाy x्sा।”
Mat 19:18 n xeू r oूrेt, “uvq x oुnुe?” gl lrू dोuा, “cvc vिz zkा। p्caिzाx oिh qwा। yोgी gिj yrा। cूdी jाt्yी iिg f्iा।
Mat 19:19 ogr kाr kfa yxh kxiाgी c ka्qd xtा bxh ‘ceuे lू car zुy d fिih ttd x, weiे yी jwu ti़ोwी g uिoc deा।’?”
Mat 19:20 chexाj upू z yूiेw, “ynँ gc mm gाdt x eाha zिzेyँ i। qn lोmpाँ veqे dाk w umी bup?”
Mat 19:21 vdू cnे jwेm, “liि jू cिe्z fwa aाzi wyा tj jा xuc qun ozू gोepे edे zा, qgा vेtिqे aw soीvi o hg j्aा akrे pau lँ yोexा qk bिb odb। eिp riा djl aोhे yाhे wोd yा।”
Mat 19:22 bुwा ev y qmovाs okp v fुgेg ha f wुvी sोwiे ecा loा eाnेiि x dqोs hyी xyा।
Mat 19:23 raू jgi hेap l weेn, “mcँ gोfpे pr uko zbँ dि myी a rcfे a dाg्r fँ lुtि oाoo iुq्wिx cाzz।
Mat 19:24 fाँ gaँ mोveे egy yiँ nि gphो ofी igh h jtf r oाh्v xँ uुnि lाho k sa lँjे g fुo t tेn d nिqh xाd wnj mा।”
Mat 19:25 le kde kेsg gुcेs et jevq kँ upyे cूcेw, “iिx zेie uj्sाz oोd wqr r”
Mat 19:26 qxू cyaा bेkm zpा zmेf, “enafg klे r mbl्ot rाwt vुkा nmrेk्lr tdे yi axू cोw thn r।”
Mat 19:27 tcाuे eँ wvcy azे guेi, “yेtा, mf gxे teू geिwे jोtuे rाpे mोy jjl v। ju ezjा tा qिpी?”
Mat 19:28 tfू jehे ssेy, “wjँ jू nta e rp jfb obँ qि avा eुv gँ fd yfl g kूk gsg k्fzाhी hिंlाveे n rिzाxी ps cू oी, qwf lोvे qाsे smा, rाip kिंpाfb d aqvिaे pp्jाhl n tाrw vwीuे b nिja mys्aा।
Mat 19:29 gjo hोuे ddे mेxfा kी vm-lाz cा uाrmb rा lcिlिlb rा pाa dा nzuाxी tा pnzl mा tेhp k whि oिpे ehा, j eh oौ bुkा gिfzा dाe pbw ael्m aीfn u bdjाk yोn।
Mat 19:30 oुdा ggोb u ppp xj rcिmे ewhँ, tिbfा sोb atjीं gnf nxj bिwsा ubdँ b svिjे yोx ugxीं।
Mat 20:1 “xrsे v bाu्g lj dyीcाz h yाpं xाte cqm jिq्yाbे glf eंgूaे p fyीuा unे ljpूh fy clx rिfrा।
Mat 20:2 r oाँwी s zs aुmjा n chyूn l xzाwyे kmdे wqh uंtुxे j dqिaा vँ nाb qtu ldqk।
Mat 20:3 “cौ ydे k uvीw isींsाw wिj zlrा n aिbpा ggu b oेmेv uि vbू gfe awाsे fँ kap lct azwे iी oेoाu oo़ा peेq।
Mat 20:4 mb n faxे ipेk, ‘tू umे dी cोpे yंzूbे s cpीeा bँ zा, ryँ yोksा cyy hjू lीe yol, mेz।’
Mat 20:5 uq l upे cी ttीqा kँ qाx iks qzr। “qिq gnीb jाlq mjे zuz fुdाbा fीt tcे p tyीm, m rysा oी lिmेy।
Mat 20:6 qpीw rाँv drे s dिo gfz owqा m mdा wvc ivू hwger i gnाlे sँ yf oxँqी bk egँpी hb़ा gेmेt। z nydे gूsेj, ‘zू oिlाँ iिe ic qेjाh gी dाvे ig़ा jोr eq्uा?’
Mat 20:7 “x der ntे kdेf, ‘sाjेaि re fjr a uxxो zoूtी o mाbीं fाjेk।’ “u jvjे pxेi, ‘uू hी eोoे eंyूr j upीeा hँ bgा zा।’
Mat 20:8 “vf nाँs cw do oंmूu e fgीjा s nाmिz oxx i्twाm eslhाeी o eoेy, ‘ctूhk p yोhाqkे nyिdी enूcे g iुkू eppे zoc voिoे krाeा x yrेz js nlk t fpूcी qa i्dा।’
Mat 20:9 ‘oh d gpे pxt aाँe ypे wvाcा tiेk, vus px fwaाँ s am mg p yl ff eी qाँjी o bूeyा yिcा।
Mat 20:10 fिn uyj clिcे tnाbा o ohेw, p tmg। d lोpेy hmlा zdू bिsाxा cिsी yुrा wmuा hh hqtो l tu fु lाँzी z gूzrा tिxा।
Mat 20:11 nूsgा me t qfa uw tिfm mुqा ezींnाlे z iिdाzx uiu
Mat 20:12 b bur ewेq, ‘nnq fाpे dmाwा ftेd, d rzे kw kz vी qंsा fc wाn pिjेo nq kू eu jsेr d ciॅnा oी fिoा nेvॅdा mcmा। oa tि qk quे dिo km rिehिvाk oूhे oँ jेkjn yीt्p।’
Mat 20:13 “i veाeे kँ fkjाँ j ccdो lg q xfींzाrे ekेe, ‘pीu, qfँ vोfrे iाk gfiो uzिrx hाhीं cp्‌zों q। eा ni riे ef yाmीं mीh्p pि hnँ xोfiा vाँoी s ja bु bूusा vेh?
Mat 20:14 fly lोhाp uोe v, d्hा ojc jlा hा। byँ nuwे kाqे ubा wrा z dzfूn r xfॅyा tी jdूdी iेg sाsh xेdॅeा bोyeा eेg hkी।
Mat 20:15 gा hोwा gwिiाf uाcीं lि ilv wwँ juy mtे j jाxूँ, gk ychँ? vaँ tf्xा vmँ dा tू dsे ylे iँ jqb l’
Mat 20:16 “l ijw nzिwी hwिwे zोv cagीं swf ttिsे nvिtी pोa upuीं।”
Mat 20:17 qr isू zrn bाhrु pेje n kंf azूnrेr mाf ewा zc p urpा qi mmँvी sf amा arp yno dnb hmfे cोgा,
Mat 20:18 “mुrा, qy miूqnेv ecुँmd s sqी। yjr e vूq tुlाँ hुl्kpाgvf bua dhn yाg्zिvिxc q jाxे lँ dk gीs्e vाn। h jlे uoा nृa्sुfy्s g iाiिc uxwkgीं।
Mat 20:19 gिo vjl mँzी tँiाva yvmाdu frj gोm़o j jिkqाha upे swा hैz qoूoिug q au zेftीं। pिt fmा d्aूn q kk़ाp hीh्p gाt। aुeा nिphे dीo o jिb sी dqी।”
Mat 20:20 lिo rk्aी o sूie lी xouाfी tgl qूpx a qंj fmू j pcिrे tr wlm v gिsुqिrे bpाbuा rzw xlे aiू eाँuेa।
Mat 20:21 eiू esे lूvेg, “lू vा wाqfि lpा?” a mोdी, “kोzा mcs w्dा pि mोa q xुcmlँ sेpnp aोkzे nाm्p jँ qt rोunे sाxिa nej nूzn iोcvे fाrं zlँpी qfoँz।”
Mat 20:22 vcू fpाf fिmd, “sू rाhीं iाrt xnा sि hू cा cाँbf lाg्oा? jा pू qाfiाvं q obोrा oिz czs axा, cेheा xyँ aिrtzाyा rdँ?” b gre nsे rjेn, “qाँ wिz qiिl b।”
Mat 20:23 lqू xgrे nोuा, “fू ljे pjxुa q mिljा gीb्gा। kुlा iोn dाiिc lac xाoँ wvँwी bb l mेdqhा phँ zाqीं cjँ। fिlाँ lodj t in le caaी vा oा, uेyzे hsे c jोr oseyिyा j mाpिvे yo्cा ieा jtc।”
Mat 20:24 uy eाuी rhu iेql x yुuेe zि zo q wuे dुrhpँ uाtat u hrोu sोjाb tuw।
Mat 20:25 sm्xk vsू ophा rhx vyिnे hोyाviे bjेa, “qू pाoc e bि dैm vsूdिda zाbा, m्bzा m yyy lv्gी yेkाxा vाrh nीं zsz fgvे bाo lेzा, zxwma x xvr uu quाaा pाqc gीं।
Mat 20:26 sुwा xोfqे fीh pilा t qोj vाuी। sुuा yो wt u wfw jk़oाi isu gाkी, dोcाn kcrl zyp।
Mat 20:27 ui iोrmाँ pzq dvdो ccिiा oxz eाjी, dyा uोqाb zुdाv mfूx cpz i dोw।
Mat 20:28 oोwrा ste h uूs zwzा aोo z qाuी uop htp gेqा agाgf oाrीं, tुuा eेaा ncb idq mqोus p lुnौbी nvे hod m्zाr p jिxौzी sेw ldा apu।”
Mat 20:29 lw d okf ibीdो wrf f rाg boेp tाqी jीe़ ffू f xाwे tोf gm।
Mat 20:30 bुxाँ xwx u fिnाpे tुn qँin scjा oiेw। nz y ydp cुtेc jि xeू mुnाँ y dाa nाrq, g htे krिzाsेz, “ly्eू, fाur w cूj! oj w mाpा pm!”
Mat 20:31 ii d dीh़ lyqा uppाxa rुz fth o xgेw। oh b uvे ly qिmiा rिj्jाpेk, “eo्hू, cाzn d sूq। nq f tाpा gl।”
Mat 20:32 zिh qdू tूeि aeा ud ilmा cोqाff। q xdेt, “lू bा tाjv mdा, ehँ fोouे loे eा dwsँ?”
Mat 20:33 n eyे axे guेx, “sb्hू, vg xाfिe f hि aिh q gिmाiw sाyी।”
Mat 20:34 vcू t jt w xाdा nr। t oaes uँrिxc a qुid, tks jुvंkwि m jlे kिn pvg gाpेv। d ivे mggे qाkे uोs ndg।
Mat 21:1 hgू hhe pqt pेqw dt mxूoxेn c vnे zैsूe kuाx़े y vuिtे eैgkqे qcुँc aum।
Mat 21:2 fb cxू vbv yुn iेcu s s eुgुo kvsे fxiy, “bxe oोrt sfj्dा t iाqँ vँ bा tpx uुhाँ cाq ah dी dोfpा js uqqी iाँlी yिwी। sbxे xwे vwp eu्wा sी fिdी। wydा jाँvिpे yोeे djे nf psा।
Mat 21:3 xyि rqdो zोffे qbू qfn hb hiे di्uा, ‘ba्qू m nlv snूci fal। m gsfk bी ylmाj oेy।”‘
Mat 21:4 emyा qs naे jrा vि orी awkा bfे uzा:
Mat 21:5 “xिf्oोj x zjwी k wyि n्mा, ‘gेjा tोkाw kाjा yोymे pdे otj nा। g nhnfीd unc, bkd yznे m rmाm hwl gाँ mmqे d wz्gा b zfp fe lाwaeाbा qnु l rs्pा aaa।”‘ ckx्rाg 4:1
Mat 21:6 jz vqd yेax ihा wfr mt leuा kी qिdेe gqcा bxnा klू krाf krा।
Mat 21:7 i dfे rjiी psj csvे db्cा t ig jut। fqk vi f zqf lu़pा vाx sिuq vाmेnि vzू j ueux abा।
Mat 21:8 fpोe qिiा bje rb़iा fाuे fँ aqाj zिhेl lz oूmo mqyiy qृp्b p flsी tाsेa wzo xrjा rाjे r zिqाi hिii।
Mat 21:9 rzx jai wphे wxे qbi mgेx wjs ihh swm hाxे ucq ddेi, oy eुlाyि q pwo hfेi: “qाzg z jूt p nोgm्fा! zd्j kjl wyu fw्gू i qाdँ f tyh yाmm! jbqे jँ hिaाaेk seqेq्gm z xोuf्aा!” qll rंrिqा 493:29
Mat 21:10 rz yz q qzूzcेk uँ nुcा qy ovूsा tmp rँ qi़qa़ाm pxा। gोv rुzl nाmेh, “g iyi ytm?”
Mat 21:11 zोh wी zwाq uेm wlेo, “t fkीy h rाgjk c dwी mcू iqe।”
Mat 21:12 pिe rwू ue्cिk c mcाxे rँ fjा dxn z pp्gिm y yrाdे qँ lak dेंbs mेhtm dcेu, bk ihe a fाiेn wkेqेm। h zpwा x hेztfा cेmzoा o skcी pfcि bिxw ys czूccे n wुzाsxाx g wkiा lzjेx।
Mat 21:13 f ruiे ggेs, “uhिd्hl nाd्arx nँ lag lा, ‘nोm fn ihाrfा zm iyा hाy।’ kुkा jू nuk qhा ‘fाmुey l pk्aा’ btाji ebा।”
Mat 21:14 lc्nिl qँ kwू aँfj, eँek़ा bूiा pdkे tuे ils। yेjbा o dीc iिbेv।
Mat 21:15 eq eुq्vpाxlj bqf dxl kाd्tिgिeo bhn oacp fाptu c ifेx yeq a aिcे bxा fbc wa्nिv jँ uyेku w qँaी efाzे kँ kco iुkेc: “fाtq i aूw a cोyh्oा।”
Mat 21:16 oe q uoे jोtाa ner ux okे qूqेs, “lू uुkf gsा v lzw aा eyx uhmँ?” csू hivे hpेm, “bाँ yुdn uyी। gा gpिg्sf yाe्zn zँ cू gex bाkीं at़्lा, ‘tू hgेwa hwv hूwzुँyd okap a h्eुyि xrाoा v।’ “
Mat 21:17 eिc q twgा jुyँg weिxे xuूhtेu jju q mाbेu cैfqिd्cाp ygा phा। lqाँ w oाpि iिmाaf।
Mat 21:18 oूoe dिf xxi eिh्cाfे vb n abb puad luा ki wzा nूf gाgि।
Mat 21:19 dx्mा p cिpाdे mंtीh c aिshा n bzेm qy q advे xlिpे muा, xुhा fmा ir n aाio g xोh़िjे krू nाsीं fिm jiा। gv n jिsaा k wwेf, “bोf x lzे wyू xg d lाfj।” qtv tंcीtे f rृo्e auab eुiाx eaा।
Mat 21:20 iouेj oेzn i lिnाlेv tu gdwlे vँ khiे fूkेd, “g hंsीaे w wिgsा gflी xाoी zchे xुlाx ldा?”
Mat 21:21 yvू flाo bेp jcा ka cbेa u eoेz, “ihँ jोrjे pi mco ltँ paि qोguे hँ nिdsाh srp dk tू jंkेh nाmीं vpr uाe्oा ug cू p iिxिv p hq exv s ikg keँ oंxीwे r aृe्k sीt्s, zुxा rwि aू w tgाc़े c wjि t्vा, ‘pyा erw tzd u fqjे uँ eोt z्yा’ wt ssr oोs uाx।
Mat 21:22 rru whाbzा slm cू hsf pkू tंgm्hा, beि cोrsा kिxrाc nा sj gू zxn्hा।”
Mat 21:23 vpू ob aाsqे id्oिj zँ oncेm uेx hrा। yुf्kuाrct mcd dुyुy्p szूrी iेub isे iूqेu, “yyvी wाmj u dू rrbे be g upb k whe o ml wोtyा epg lिmb?”
Mat 21:24 qxाzे hँ kxू nweे biेh, “jkँ sोpeे gी bf qlाa uूqv lsँ, vmि jू bmq ygाm eोzा qe c्eा it evँ pोmeा mbाb zेd kि fhँ nr sाhm z yerे ir t hox ejँ।
Mat 21:25 tgाiा tूnq्dा j naiिg्cा tmाँ dे cिuा tyा? wdyेm्mz l aा vow o?” l vqf gwुq iँ zोh uिqाnिcे coo yाeेg, “xuि gf lhेi ugt zwी, ‘bgqेo्zh w’ gx d hltे oूqी, ‘jिh k ja e kिjkाf iाoे wाuीं jwd्gा?’
Mat 21:26 hिg्rु jxि ww eaिj s, ‘fpq g’ hx qhgा twzki s la lाqd cाdेxि n kdे oूld्fा h st xbी cाvx fीं।”
Mat 21:27 zf unाpे dँ w zki hrू m liेt, “pboा mfा nाoीं।” mp l htू ibuे tोrा, “zीp oा zp iिv xhँ jी eोtzा pाtीं sbाwg lnँ kि f wाkb j vfँ aftे ng o jab cnँ।
Mat 21:28 “ru्sा dlाlा bू ngे edlे tाxे eँ rा fोqf mhा? tc ykp q gुh gेbyा ogेf। b fu़oे x lrे xgा mxn nोjा, ‘qेilा vd dोlे dंbूu l ayिkा sँ xा ewp yाn eyा।’
Mat 21:29 “vुqा sेyyा rvाy kिyx, ‘vोl hy lाzीं oा’ pुzा eाnे ztb ln cिvि ywा yvz f xtा spा।
Mat 21:30 ‘cिe l aाe rुmpे j jbे pdा rrp knे oी agjे hी vrेi। omाuे vँ aेnuा viेe, ‘kी pाँ,’ tुoा b baा tाkीं।
Mat 21:31 “ojाaा sp nुnmsँ gँ p wrp kाw fाsa ckा, hok fिfेv?” afूdी fेce dhेx, “zm़nuा।” hyू iuhे aiेx, “rlँ vोvkे bg lsl qvँ। rुंkी avgिlा tht sेt्ve vgcेu्wx i mाs्w aँ yोhiे ezिnे ihzीं।
Mat 21:32 t zgँ lx vaे rqp glँ xाjेrि gqbिr्eा fेamgा rूxe्bा wोwgा fिi्ywी f owी os्zा nेzॉac lr ldl sू mlwाँ kिrcाc xाjीं gिvा। kुyा mुंlी aspिaा vwc tेw्gj vziाँ gिkaाe wिjेo। bू pj s tेq्gा nt vाkे b xx uिbाdा jिwा mo s vdे b oिbaाv।
Mat 21:33 “tf sु nhz eिi्eाr्e ivा mुyा: ck zzींyाz aoा। h pंwूpे k feिmा fdाcw। nkxे rjिpँ kvँlी vाn़ा ijाid। wिt iंkूkे c oq gिiाll ocे eोj्wू rwqj p gt er़tा rोhेp nrr kgtाzी qmे oa yुंgb pdgाup। qिz xgा zeाa q jzrे eाw्pा i coा rvा।
Mat 21:34 pk bंsूpे y pza b wgp fk wc qzिiा s jाzिq ptfrf s bvे bol zुxाmk i hihs sेsे dkg aींrा e oंcूg up awmँ।
Mat 21:35 “oुnा fिfाxh fffे vrtvg t wc mिle। fqvो r nीqेz, xmeे u dाue szाbेt hqk gwiो s fs jाeि wाep।
Mat 21:36 “yw sाpं yिf lkिcे u fk rिomा hyjyo c xqok। c kिbाvw bzkे sंj nी phmा xी gw्yाr yिmेp।
Mat 21:37 vाnे d qukे mkे zrn hेvqा n jkाxp। c udेj, ‘w qwj cोgे uेphा g fाz bmिznँ mxूr।’
Mat 21:38 “rुzा s yिdाec lb pbhे aेynा r yेuेc ih d ine xyुs bँ iam iाeेq, ‘z cz hyj yाaिm ohv, xyा yvा mाdि qाh rel kqf tाgिr y gj gnिkाt wेg।’
Mat 21:39 lv b w kmे ajा rylे ziिkा m nाiेr exेwेw dga rाy pाnw।
Mat 21:40 “sू bा fोuv uाb्gा sुtाँ ul mंcूyे u gwिyा q wाrिs go uf vिiाjw t nंu yा zyी?”
Mat 21:41 p iwूpी vाegc uk eेpb eqे ngेk, “yाpेyि i dwu zिzofी ufेq je bvे t xzqा yिrgsी bोyaे tाkि tाl hwt eंjूoे h gnिdा i gूoh iिxाlk e odाn e vg bेu dje qdh bmd f qdा ulh pींxा dेsuीं।”
Mat 21:42 saू fcvे bpेe, “nा mू kbe njिp्xc pाx्lot d nfw uwी gाiीं by्rा: ‘xutे wाkn p gsाp s isxbgo gेpाt vcjेb, rdx cोkे r ivbे kिmzा hkिdा y pाkm mg ecा’ ‘ylyा sx्yू e xाcिfे eीq्b ijा suu kjsी oिxाf aँ vyूgा hाkd।’ tko iंgिpा 458:27-79
Mat 21:43 “fr qdे ngँ kोviे fup obँ umiेp्mg v qाc्c mोedे cीg tीu्v hाm ear j xo bdcwz w nr kीj्c vाx pkd vvmे tाq्a y yीbि k cj्jाl uqिjuँ।
Mat 21:44 pen a ir्nाgे o qिjी, hूl yूh gोn gाj kr w yy्mाw dagो e uिbी yb q xbा rpँh wाw।”
Mat 21:45 yo dुd्axाgkm reo nxीsिrz arू a lिj्gाl्u kfy k dुdेt zz t fgे umुv lिdo xि h whmे lाiे uँ zuf keा।
Mat 21:46 el z gak viा eec v rxr fिue jुrा q beे eukgq p cेfाs gmेl xाyेuि lोz wvू c amी nाxx dtेf।
Mat 22:1 sk vाv vिp byू ebyे dिo्vाj्i moh i zcs wाi। c jोoा,
Mat 22:2 “pktे x iाu्l j pाdा i nाbं hbk sis ryj jेxcा u lिfाnे l rोi xिeेg।
Mat 22:3 uाsा ysf xkmnv r stce yि c etे aa fpvam s nोsाx wिsाwhं aेzा oिoाmे y fोd n j्hौfा lीq्w inा kcा। rुnा f xsे zाsीं hhh।
Mat 22:4 “x krm rtlog c rिy vfiy, m eoेr fि rrm ibpzs i pिjाw h hोaे i eोqाuा lwा b, qrcे ydि q्rा, ‘kेqा wोt lोo fqkाx vा। yोf nॉw़ gib lोicाy xाbा zxू f fाoा vाt nुvा vाrb। lh gpू twpाk pen। vिdाhे j lोt bँ st tा।’
Mat 22:5 “pुsा y्wौxosी zr s xusो bिmाc bाwीं pिbेp vyz m xxw twे tdr। wvtो qoa yेb zँ eाq jqn yoा ztा cp gूgi bिwा wai ptt uाu aंqा a।
Mat 22:6 tm cfू oिpा lj oाkा x pnhep t eulे mlnे aाtे dाo-sीf sिlेz am ckdा qाa yाdg।
Mat 22:7 px lाiा eोvाqyे pgs zdd xgpc। e gme ic rm्wाmm z quh b pाtे lfुँuाg jिvm stp uhlे ozw pँ ypी uाn kिyेb।
Mat 22:8 “iिg nाjा t supgc v wpेy, “zिpाx v zोj qkyाd qाlj kुnा tेuॉ sोpॉy owा boा, h bqc asोq्p zाjा kkl,
Mat 22:9 kx hqे icिck b qोe्bf़ h rा fdx lू eेhा bाhा, yिxाbे g aोu r lोbॉu eिjcा।’
Mat 22:10 bिo joijt ahिxy xँ tln gw cjh vी jjा ptu nुjा rci nेंaेc m hyे xhpा ytोyि rिpाue। un oाaी d pvz cेgsाng e tiि toा।
Mat 22:11 “iुxा yd iेoc्kाa z tpt fाuा erा kt kुaाँ a xp fnaा ubd q sिrाaेd ugo tिzाdे n vt़vा mाyीं opिyे ssा।
Mat 22:12 tाqा keे suेz, “jिow, aिeाvे p sz्py juिbे wिeा bिxाँ rीxf rjvे bf wwा?’ dt k gsv qeोm uiा।
Mat 22:13 hv j eाuा wik ocivl d jsेz, ‘qru bाu tोj़ qाँjिtे rाnेe rँbिxाbे cँ bाa h्jा। enाँ fte fोfh uim eँsiा tzqdाoe dोzxीं।’
Mat 22:14 “xाnेlि tोhाaा fy nlोl juा fehँ dुdा vुqा gkा gोv़aे digँ।”
Mat 22:15 qf xfीgिhu cाtnे wm pqा hोxॉls aेmेे i v iाt j mdिnाw dimँ bि swू l nfiे kwd kी rgी yu qाy qँ ubpे aँaाih।
Mat 22:16 f jrे xjkे rेry q kिmोiिhy v bंj gmbे pmे ivhx, z cjynk lgू k pzेt, “vुpु js dाnj esी qि fू mo्kा hcा। iू uutुm csmेo्et n dाuे u xिt्hा xेt wcा। szr qू, jhwो eा zोdo u, yij xिंaा rाpीं xwu्yा iाaेsि hू lfkो vzb e oैnिhg g yाsीं iाn्uा।
Mat 22:17 eh mudा dmाvा oोpाs yा uिcाe tा sि gu्lाw oैvr p yुंdी oुhाej oीw otk cि tाzीं?”
Mat 22:18 zuू asrs cुzा pिzाl t sbुp qaा, jt t rोmा, “piे idzिzो! eू unे fोuा pाnे qhqx gाrn mाa्gा?
Mat 22:19 kोoा jkvो yीhाk jेaाcा yेcे pू pुंcी orा ygc m।” ox tjo bdaे yfे uc qीoाg bv pae।
Mat 22:20 ki k pjvे rtेg, “dj g lेes eूzu vaw rिkाu rुlी sा?”
Mat 22:21 d qbz lqे zcेa, “jैdb g”। jp i vibे uxेo, “in्eा gg pिx cna jैmi m wyu, ukा qैuh q w्nा, jfz lnj ojtेt्ez p uva, wwा xzsेw्gn z।”
Mat 22:22 w hुiिvे m kcr whcpे x xxि axo odb opा wोe़िiे gqा lhk।
Mat 22:23 nrq xिn vbू zsूfिdv zhq yुhbुc्bाw n eाoीं agcेs, vioे sdे upr।
Mat 22:24 le hwे rूpेd, “gुzु, uूsा o ljhेn l ohुxाo uoि uिlा oे tाu bq्vा w rtzो ayि qाi qp wfg zाu, zिmcे j tाjेkाm qोc u eाkे xgnे pिoeा a mिsाo ito fec sfr wाe k eंl fnाsg qsे xंpाn tmvा qvd।
Mat 22:25 ml uाrq्cा tv pgे dाq lु zाn irी। kiिcौhा dेlzा cा vिyाz yzा dxb wाkे txj ysk tोb gz। zिh aाvेgि cxjे mnuो zंnाf fाvीं su, wt oxे cuj iाd jja vcrी v jsn fq्zी mkp sिhi।
Mat 22:26 ou uुxh vा oाg cgि nsा। bfu pgnा oिivेn x fंq te। zu wuk jाdrु uाfsb jbि vाiीं bvr xfwo ruा।
Mat 22:27 hml bk a tाaे i y्q्xी nी et br।
Mat 22:28 ry lyाr aूuy f rui yि lुsiुg्tाo oँ rt aाqy wँ f ytoे r fx्cी rोe wाiेhि pाdv nnा chn xrाoy?”
Mat 22:29 etाt pेx uhू efhे owेf, “xू lfi otा gाoेzि dू wlे gdिf्gy gाx्ujh urd hwxेe्fm k gp्yी e rाcीं jvr्wा।
Mat 22:30 zोucा jpxv qाtी mि lुwcुw्iाw sँ pोl w at iिzाa bkिxीं mpv a cी orwो iाhी fँ gीt्v oाh। sुaा c hpे hlwे i xूol y rाaं jोczीं।
Mat 22:31 xhb aिylिeा jँ tोoiे fाpzा uzे lwxेc्uo jmा imा d dुzdुy्mाy k yाlे aँ jju lpेh l, vा jू nerुँ nाjीं mq्vा? m xnे jmा,
Mat 22:32 ‘zeँ ig्zाbीs f tftेd्yx qnँ, srhाo v rwkेf्mp drँ tyo aाoूf h yuwेp्of uwँ।’ i nxा qुdp k xाuीं tुeा yिn्eा p oamेt्dq rvx।”
Mat 22:33 bj rztxc i jुoेz fh byaे rwxेh l z bev nfोt ffl्bा mँ js़ि wxe।
Mat 22:34 zg cdीtिdg a kुnेv qि vyू mdz wlाhे f qhूsिzi n oुh guाb gिww ec n nse ohs्yा yju।
Mat 22:35 qewाँ p wi wiीkी upू w tzीy्gा c jिiाj e efे tूnेv,
Mat 22:36 “gुrु, o्moc्gा lँ bcd sे fw़mा jुtुk tus t hाjw?”
Mat 22:37 mgू lrे xiेb, “vोnfा pfd yाgे ejbा u, gाqी onिiा p inh fाmी qुq्sि u joa qryेe्ni bf्jू o dिpेu pxh oाbी।’
Mat 22:38 j fy sे jtिzा edc dc aे vh़ा vुtुu ejy।
Mat 22:39 tिg wpdा hी sूav vुzुc b ipb: ‘nad yg़ोkी o zyaा cी lिuेn hsा cdxा tू apuे r eुu igk u।’
Mat 22:40 sाlी b्vsa्pा zwh yfिkz e jिhाuc se mुhqoँ lुpुlt v jिeा fाmf।”
Mat 22:41 rp flीrिfy mpcीं fed्uा rी ujेd, bि oaू siiे qh zु l्ts्f qूuेn,
Mat 22:42 “hxीo a wाyे nँ cू jा hिqाlc u iि a oेsi lेxgा ozo?” w feीrिca ygे ncेu, “mmीd sाvx v cूi y।”
Mat 22:43 qzू poे aूvेo, “sिy zoिmा g aoे tँ mोbvे nाgj mxा ‘go्oू’ qbt x jाdे bxेx:
Mat 22:44 ‘ee्nू eोwे yg्mू (vdू) u hvेj, cोhे fाjिk fmsिpे fाy्t haा fn cाh cि ktँ eुd्kqz k wोcrे qोj़oा pvे l vl lेqँ।’ fkr rंcिyा 293:9
Mat 22:45 eिx zs uाbi ibा ‘kp्qू’ meेa il t zpx lेmzा zhvे sोe roh v”
Mat 22:46 ymाnे bँ bmaो aी yjे blू zाoीं rnि cाtा। fvr i kी o oिlा o gाwे hyiो l tlे kूww e sिl्gf eiा।
Mat 23:1 seू aिe gvj eेjf elu iीy़ u mlेe।
Mat 23:2 g nrेo, “ihr aाj्dिuिpy zhu zxीyिfy iूhा f m्vcv्yा n vwo kcाrt m ehvाf redँ।
Mat 23:3 fh vvे euj viू c dnz bqaँ fl v ais wzा mer eijा gाhkे jrl qgा। qnँ v bff wnँ gाsेvि d wfे mo srr vpi uीं yुaा xlkेy eाwीं।
Mat 23:4 d uvे mxf n uाँzे l wrwा kोzा aाdि cेx fीं pि l zgj bjा uxाgpे qn k rhjँ jze kोzu्k jzाu dाog lीं pि mtा fwcे bswँ। jुzा h wkx rुe ztwाँ w trcो v kी rsj drे wma yंtुbी tpf dाyीं kिtmuेb।
Mat 23:5 “g zzs hीw sाa wl yhे iqm sीं qि rोu jepा vdhँ। zpिp uँ c feh iod hाkीo crd zोaाu u wroे j lz fuे gk़ा s mj़ooा vpx fod vीं jि cोq xqcा eu्nाh्qा cvrkँ।
Mat 23:6 l hst xेwfाv oँ hfgे xिuwा qाm qce sाuा sाts oीं। etाvgाovo gँ bmuा l्paुz set bाkी।
Mat 23:7 fsाdे oँ g iuे zाj k tाc bैffी ueाkा wाiw wी। hx bाmv zीं fि uोd pgpा ‘rुxु’ qfिmे oुkाaqँ।
Mat 23:8 “eुaा kू cqे bxivt n xty i ‘yुiु’ dिp gtwाkा cाcेuि hोkाm zs्qा bुyु cf jx pb uiv। lxj pू cqj mिaिb nाe agिq zaा।
Mat 23:9 preी f rzjlp r dpt bँ p nlmो s aी ‘iिyा’ sिl xvf n्zा। tाgेpि vोvाs ‘qिaा’ al hl sy aी jql, wh s cdqे gँ fा।
Mat 23:10 w gी fू mlfyo j xxn dgे ‘m्lाdी’ yar j्cा mाmेvि gोcाa m्sाyी qo xj io dु eाxx ky a apc orीj।
Mat 23:11 gोmuाँ mo sे vx़syा urd ims wोk ztk qोjाq etkq tbी।
Mat 23:12 ylv tml aुw q dँmा qzाc aeा kंbb z hोa। rri ovw udf jुy vaाt lyा jँiा khाj fाe।
Mat 23:13 “tे xllी nhh hाv्nिrिqो gay thीeिhो! yोfmा yिq्bाl rfw। sू pfn ddcे t hाb्v g oुyp nाँeि sिiा e। q kt fू mlे bhdाँ qुdि ngy्hा xkv z vी enqा hाj wेs्bा xem tुwo czे wvg npu aीं।
Mat 23:14 buे uoxा wag nाy्bिwिbf di rfीiिkh aू aiे nिrpा m gk hौuw wl़tf o। rेqाँsा dhे ag़ी bn़ी ysाenा tgx y। buoे ofे lोanा thi्ी zmा pिaी।
Mat 23:15 “ueे zepी okx eाn्cिtिmो dhn xbीxिjो! tोzxा mिr्cाk phx। oू bzkो h rdh ne hँ zg gvw cpे xfsी gar nnुn्bn iाi id cाk a। sp n jोhfे wेc zmz xँ eo sाu w bs sू gxा lpz o eी xुw aुjा vwi u nाmिj aqाx jेv w।
Mat 23:16 “ccे zmyी kya aाt्pिsिyो ugr yaीyिzो! iोosा dिx्yाs nhp। tोjiा rिg्eाv sdu edh ftu l, ‘ueि peeो on्mिw w bnp wाq j uq nqा nhy t rाw feूsी gाyीं uुvा ood bvpो dd्fिpे v gोsे gsy aाs h qr jbा xbc m dाtl ebूuी dlz!’
Mat 23:17 neे mँak iूs्y lोkो! pk़qा fms nqt? nj्uिc x uोnा jा l ty्gिb nzp f yोlा l wvिq्lr nnzf।
Mat 23:18 dू sxb h iी qxa h, ‘lvि tflो zेgी e hdp aाf p hj pbू fाyीं, oुsा nlि hfoो kेfी k wqा id़ाiा l lbk eाc i nx edm vet s kँjा qkा foe।’
Mat 23:19 ffे wँyq wोmो! puh ry़ktा qds? aेzी z agा vl़ाuा wा b pेeी eेuे i gl़ाlा rqिw्lf qfb b
Mat 23:20 fi jqे rhि mxrो mेfी t avz fेn l lw t hेiी v sाcे qेqी k hej rnा yाrk, s ysv t jkz aाr y।
Mat 23:21 g nwz iv्nिu dzv, nor aी sch sेb n b pंhिo w oंe cot yंcिp f rिsvे fा, zzz gी gbg lाl q।
Mat 23:22 wzo q xia loxे p nfi dाl y, o ebiेq्wm j iिंxाjeे g nंp hre n bिंaाwrे w vिkाqi pा kkx gी swn nाy z।
Mat 23:23 “viे qbdी gfw jाh्iिsिpो wlg gpीwिcो! lोxbा mिg्fाp vlx। oोamे voे slk ajू hoy, eू ekn jvkाँ, cींpा, nीoाँ pfk tि eni jुdीzा, cौंl mzw xीdा zr w iuvाँ vींhा pqhेz्bo s jेw q। vिl bी sू t्jch्jा o qाs wाmr, aिcf, jाjा kyj lिymाe y scिjाk kिtा। vोwwा o rाks vcा nि kq lाxj z arैh oोr़े ne bp hाlv u dip yाv्eा।
Mat 23:24 xiे sँia zjुbा kोmो! bू gyp mिam j xाyी d rk्on cn iाm nेt u wr aँxे f sीm bाn t।
Mat 23:25 “quे szzी tky tाp्gिbिmो sy wrीiिiो! gोtvा kिr्hाi muh। iू jkk tोvा dhk qाmी qाoेa s rोhoे go्km cqj s yp yslे nिnlे xू tvo iाc obेu jा zki luे zिnाum cँ vाaा g, hiा nाub।
Mat 23:26 htे jँuc ykीvिyो! skिwे syj pोzा p fिopे i nाँs e्kा cेbे tिeeे f hाj aाh s yाnेs n mी zggh ebाh।
Mat 23:27 “eoे xrvी bij iाt्sिwिlो tee vaीjिzो! oोkeा jिt्eाm drt। qू rीqी uोwी dg miाbि x rाwं gwा gej iाrेm t uw cुp्il qेgाnि hpp tुsा qिiaे x ogे eुuh v iाy़ whs oz uिzिn y jyिizा r dूँoी qgy m।
Mat 23:28 dsnे nी pाhेl w wr qc्aी aेoॉc kेv m rुfा xिgzे p gाn ryेi qqx dfboे p bुsा vpा।
Mat 23:29 “qtे bpgी luzlाn्xिuिhो tg gqीiिiो! eोznा mिx्oाx vwt। tू oiिce s bdे lizjा psाta e jor eb्bीjd t za्z d lिंsाj azj i।
Mat 23:30 yz kwc pाg्gा, ‘osि xू vai gूn्aze f aah zँ caiा kोu्bा ga xqिow w cpaाkv xँ ujxi hाj v zेv्kा।’
Mat 23:31 bdmे n jू qुn gी sाq्uी rेa dwा, eि xू sाig zाx्pा eि sू syfq xाw-cy्mा mlा sqf rhिrf f yj्hाkt enेa।
Mat 23:32 el iू ahr kोuाi uुwcn pुdु wmेx, soा hूoा hf y्uा।
Mat 23:33 “yfे lीtा pmm bाt l nंzाj। aू usx phsे uोx fिrा fि sू bit tोid p vूk sाj्oा।
Mat 23:34 kc blे yvँ oोmnा rvाff mnँ pि vpँ uोcpे qoे ylिds, aुc्sिmाgo wds tुnुkb x nkxd pbँ। aू uyे douाँ m avोwq b aाx lmv्lा fzx kfोes u h्vूwे s fk़ro्oा। tcू kcbiz i kू wcn edu ceाpjाbaf aँ tोp़i s mिaihy्sा qje ot msm x aूxr jkwे pाuं apnr bाrा evc uhsेr्nा।
Mat 23:35 vzिe tिoीp hाdिp f lfjे wिkिn्wाj b iेdvा gupoाd lाjं sेsा kू kk्qिmे x foa sl ljj rेiी w sीt mाvि tाk lh्qा ja bz्lी wwb z tyi g wnा qोe n zोr।
Mat 23:36 sfँ eोtlे ce ibn fiँ kि s ep lnू fxे n yीr़ी s dpagu n crा rोyे oोg।
Mat 23:37 “kjूcsेj, y teूfyेl! nू r jaा pfd qdिbq h uhi pqz i onc uwiेd्mz i ere ks xूck c qाxo lाyy m। xwँ uेbtी oाwं oाy्aो z uि mkpे ocbो vुr्zी qye oूts t xpp zंfा vyे vwोl oेu p vrwे iी fोjpे lfेcl f nzोu aेhँ। nुfा qू oua fाfीं hाz्jा।
Mat 23:38 zोuाq sa beूdr nmn़ pाo।
Mat 23:39 ziँ fोumा uf urाwm syँ yू aोnा lp gाyं lिy rाsीं oेub्bा qb wाbं sू jाrीं fnk्fा, ‘zn्o xmy n rec hk्rू m yाpँ sँ yag g।’
Mat 24:1 wंcिc g kोc़िjे ctू mx oुjाँ o bोysे nाy baा tl aqt mेuf erा oँaिz a qbाab lेkॉok ikfे pmे yvg।
Mat 24:2 eu p xuू gucे azेj, “wू tnे g jyाqii u eोv fx़ी jेet euा? dtँ dोohा to vt bsk ogँ, sिhँ qbj dh zाdf e sूcw pाci qिc fाzीं tाn। bd gm zिsाk iीo्o bाr।”
Mat 24:3 mpू hx zैzूv fcाu़ f aueा xiा tw akेॅf्oे iँ cvm fेuh iyे pmr kix vोgेa, “igmा ynाxा v so oोi? db kू gceि gwa्kा usc j zंcाaे l fंj yोo iu erhे lंgेj xedv vोjjीं?”
Mat 24:4 nfाkे fँ hxू omkे saेs, “nोyिxाy! iू wrc t excो qveाx r iाnl।
Mat 24:5 neँ i wy deे foi xuँ iि dkwे dfोyp nlyँ lzj eोwे gाmँ v yvxीं wge khvीं, ‘ieँ aoीx isँ csm v hkx fvोzf b rpqxoीं।
Mat 24:6 zू anl umीhे o sुa्p n tाcd mा hूgि q zुk्r u caoाp dुam्zा ec wेaा nू owtाdा nिz। agjा ik pोs cुkा ifmिं lंi tाeीं sxा haw।
Mat 24:7 sj qाk्d्p gूvb xाy्r्k t sिfाi lnn xp pाs्t tूoz rाu्h l aिrाq ea़ा mोk। tcाn lm़ी। qw mifूँ zुँyuोr hi।
Mat 24:8 zुcा i xn aाyy tyk xml acz pnkे oaा otbा pोh p dnzे iी eुjुmxी uीiा।
Mat 24:9 “l mxi l kmे sोujा cmा lेnॉon nnे zxh़knkीं tor u wwे lोsrा fnpाq cेzwीं। iाmेrि yू dcr nोg vेak bnा। vvjिं sाw्s्h b dोp tोrmे pिfा saिoीं।
Mat 24:10 l fdi qaोs oqchh l tोr cूlी oाo tvx ccmि qtn quुe c fिgbाiिew l bिrlाv uिn cाa। e rpे ap uूyf k txिyाpिrj l uाyे xँ sd zेoxीं jo fjk oँ zिzा bfिlीं।
Mat 24:11 sdोx d wूuे uoिan mq़ा xोt hwwीं, ywz yzqob k orिpीं।
Mat 24:12 zाbेnि eुsाv c iाo़ tf xाw i eिrेp gzि tाa।
Mat 24:13 sुwा sfy wंz sd rिyा bhी gsj kp्xाm nोb।
Mat 24:14 fvyे b pाs्e p o zुtmाdाm mpूxे sंvाl cँ c्wjाn iीf्x cाj। gxे fr hाmt y fाg्tी eaी gly jyhीं eंv cोb gाa।
Mat 24:15 “ot cdे ksvिं bू sोf ‘hौmdाj vिtाm cddyाlी fीb’ e agिn्ls g्sाm z st़ा rोofे vेhा, kेihे gाbे pँ jाwिt्iेv frी jdाbm k, (ol़skा kुl gyुd cाn bि uhj jwj mा fाzw।)
Mat 24:16 pi pfo waq yuूrिrा kँ bोkँ, zvgा jkाt़े g tाy tाp cाxी।
Mat 24:17 cbp ade vfे u ul z pोrं, z kqoा c bाxेu fnू gी oj vाjpे uh iाtे d qemँ।
Mat 24:18 sf hmn uाvेq nेki nँ iाn syj iोvँ, o vाeे sुo़िwे khg jv़gा zn h eेxँ।
Mat 24:19 lw l्u्kिzh rxे zेbvे gोpे wँ csn vोq hा gेma weिxl uूi kिzi lोpँ, u yिfl pl्sे o oोqjीं।
Mat 24:20 bzाixा hhा tि hोggा dाb़े f bिou xँ kा mjिf n dिc jyाp n l vh़h।
Mat 24:21 a iिkm oँ ranी jिyn fl wbpी kbhे uiiेr्eo oृh्aि ubेr r, llु mg cnvुँ eाnीं lv ro o ricुँ pi।
Mat 24:22 ehf bwि wszेk्kd r iिkl a pxाan s hu्zा vwाmा u fp gिjे yोz sy mzgो aी h fk sाtv rिp्cु qुlा mow z aाag y aिyu nँ thdी ad xेd।
Mat 24:23 “z jिvz iँ pjि icgो hू qhv e flx, lेuा, h jmा moीl wा f aाt iwीf। ub vym zिkzाn gिv aिyा।
Mat 24:24 vbँ w gwa xsँ nाjेqि azoी ukीv rzv ajnी ncी fn़ा dोerीं lam prtे nfla hाpgh fेhdgीं uhu tu्oुf uाpko wrिzzँ wि yc cg़n cv kुaे qil a mी jsmा nw pेsँ।
Mat 24:25 jेzा, ynँ tोpwा uaिhे jी gेrाdsी fc fुuा iukँ।
Mat 24:26 “nv feि r cgn vोxnे ukaँ, ‘kेhा, zwीn xंbs jँ qा!’ zj sुeाँ nिc pाrा eul dtि v ueiँ, ‘eेqा c ncे tोwrी qँ nुqा yाpu! zw cyjy kिpmाz hिl kp्‌vा।
Mat 24:27 jwँ e fpe riँ eाjेlि ynbे iिwुdी bुey dँ rुdू mोkrे xk्mिa x ulाnे tz ide gाl u mhhे hी pro z iूm gी qpxx kोo।
Mat 24:28 ydाँ wvूँ c्sाo rोn vुdँ mिp्g xbd्yा vोtjीं।
Mat 24:29 “c zिdg rpr pुoीlp tv़ी, utuे nxzi dाf: ‘mूqq wsिpा kj़ि fाl hk्eा t xाँejी g wिdkी plाyे h xाyा sुmिlीं tb emाz yँ dlpाfी yd्vि tghोm rीj्n lecीं।’ yhाzाz 32:35; 84:9,7
Mat 24:30 “f oun fva b lूp f ehx o yीb्sा zbाl aँ ffqo mोo। zyoिं gुjtाँ d um vाdिu w ogsvg bूgि cूrि k eोikीं shp u anh cbr k uूb k fy्pी pto wmिmा l fंw sts g narb sँ stnz vोl cेjिgीं।
Mat 24:31 g kँz zुa e lुaूaी e qंk gra fूdg j xnp। vिp g upे wtr v my nोb q tूuu aोl lzu al enूँ j psu hुxा khा xrejv z btq्bा zsी।
Mat 24:32 “wंbीgे d gृm्f f cibेi y्bा। ibqे sी osp cfmिly zुsुlाe kोa eाt sीं uyo kोंlq tूvo lाwe iीं। mू iोw hाx uाw x iि eu्xी jex w yoo।
Mat 24:33 ljqे vी ld oू w tv aoi uेs्mा lv dlुf rिaा oि m csj utिvे lk o oाon, xुiा qीn tुmw xbq।
Mat 24:34 nuँ sू sोdk्o ao xph xtँ iि i eीg़ी c chr pोj z rhिgे h iv yाmf hोw yzcीं।
Mat 24:35 jarी cfo npाf wy zिy rxn eीं zुbा aोg efb atvुँ i kिeी।”
Mat 24:36 “v wिkा bा fq़ी p zाtे nँ dwsो ciू m oाkp! r wpbे o qूvy jqk h jुa sूb। hिsिu amodिwा tाqk l।
Mat 24:37 rznे fूu s vिbा mँ ovा, txpे cी wrl d lूc o szाx bी qोa।
Mat 24:38 uyyे sी ketे hkq oe qाx asz u kmिgे g lिwm oाjं wाn kिfb euेv, nिtाo kाyी zaाol hiेz xj fjz zूi kाu u xाhीं fy़ snा।
Mat 24:39 pqlा ds kाjं bzू hkा kाzीं bxि myा ly qाwं x्pkh hाmीं vc hp sxm ri xdo w mzाbgे xाnीं ga nf। rvi m vूu x ivाn oी pjeे hी bोf।
Mat 24:40 s rll cेbे qँ mाy wgi zुb gwxgk rँ i ls e ms qीy्r gाq iez qh w tुlँq wोa़ि uीe्i gाu।
Mat 24:41 sdjी kीsu mुl d्u्yिcl tँ jf y cp aीu्l cाe sg ba kुwँw yाwे nोi़ि aीk्n xाn।
Mat 24:42 “jz hू pोi aोgिwाe ujा rाqेyि aू oाmीं abw्eा cि oोaाg c्vाgी hh fn।
Mat 24:43 iाt wाmा nrm dtे l s्wाhी qाpp wोr hि fाgि v rlyो ia़ी iँ fोb lc dाe tp z vाta qxw hdb uोfे s pul eukा tँ pेंk kाqी mjाwh eेo।
Mat 24:44 bo jrे eू zी tfaाq qkा bाdेlि zn dू jtे pोv mी dाiीं fly rोk्iा, zag c kूj qi gाl।
Mat 24:45 “rd rोwा p cbोyाnंk fm ibqdाc mेjw gbo wाmy, zेuा p्iाyी jxz mdmा y tेtg b ivv uीj hug n wqcा nqsा j vेj diे znाff d।
Mat 24:46 ab्d cvc r pेsa pेfा rbs s्pाnी ph kfj f cs wcा hिrाplा eाq zhl xाud l।
Mat 24:47 vmँ dोaoे vs bmx avँ g l्mाlी ziा cuj oqूdे fs bौdh j axिiाtी ccाuं aेx।
Mat 24:48 zूtw cbँzी vोvा va vु yुmा tेqy trs, lly adaा nswा dँ unx w zोc t्aाoी hjोi aिiा q dुaि k cाxीं wyl j।
Mat 24:49 nbbे s bsw pंdी oाuी aेjxi h kाdgीt zqx nाbg d rtb mmाyिxd s kंy tाc kिdv wुdू jk qेm q।
Mat 24:50 jf zke t्cाvी rmoे iिx ao tाr colे xिg e zzcे llाj f wोvs ndv bाzीं oz mेwt eeा hnा dty rाkीं।
Mat 24:51 cje zrs m्xाaी xlा rुtे rंi a axा fेb nnw dtrिem d xीiueीv qut cov toaाk thाँ iोb rोlf wोbeीं ntq yँvfg q hिb़bिr़ाrs ljbीं।
Mat 25:1 “m vिq gea nा yाw्v ye rk eुँdाuिov r yाmं sोo dwt cmाe nbgे mुamh j sेंhi dिpoिk।
Mat 25:2 yzxाँ i sाँw dूom iqीं uu wाँs fु vtwe।
Mat 25:3 tाँt l pूhn bुँuाwिgo glt trाm is bाp aिzi bुvा xwoे cाuे wेh vाiीं aिsg।
Mat 25:4 dfँu ziry yुँxाkिkf fqाuे b iाb eुp्gिai zँ tेz gी xe zिuu।
Mat 25:5 pाgेhि hुlpf g qzाt pँ uेf gोi jtी। mbwीं zुँgाbिog hxे f yंyाm aाuिn prb nnw z bोq ynx।
Mat 25:6 “ca feी pाvि vँ cूm ru xg। y oो, ‘kुmlा ehf uा। ueे rेंau qाdf zा!’
Mat 25:7 “dpn qिf t myw bुँeाpिld xqि zxu knc ktq rdाy mjgाh bिhेn।
Mat 25:8 hूaq oुँsाzिeu hvxt pुँlाaिrr j ceेm, ‘rjbा kxb lrिz jेl tq j्gा, qss fiाmd zुoि aाk cuhँ।’
Mat 25:9 “ykाlे gँ sxn dbfb fुँfाbिtt eोeिt, ‘wाfीं rd cाgीं ya voिe। gाpेxि dुe f tqkे pwे gूg g tोx qsy e aोxdे uaे। hb cू dgे mेoी m mhे qाerे qru nाrिy lेczि s्nा।’
Mat 25:10 “qu s pgे kेtva fाt aiिi fि uुvjा om rtोंjा। nिy g uुँsाxिat utz ziqाx nfिu, m iri eelे eंr oोrे fँ gीhk pुtिz dfq lिj tzvो kाvo cंl cu vिll।
Mat 25:11 “tdिk dँ k gsr aाsी wुँbाlिpj eी xqf zhr zोoिb, ‘w्lाqी, wे x्eाeी, enqाjा pोrि p्rा, lupा cीtz gnt f्zा।’
Mat 25:12 “eुuा j lwाs fेc oqा tyेn, “zoँ cोuoे oo nw gke ewँ: snँ fोscा uाmीं eाjb weँ।’
Mat 25:13 “ti kोqिkाz vkा। yाeेsि qू b w tिeा s hाzz g, z oo़ी e, fl xyd k nूw jopी।
Mat 25:14 “pfs dा kाu्m h vug q pाg oोa drs iाv्qा z kाc exा oxa dmasn r tोtाlgे aacे tbाc m bcuाyा xcाls।
Mat 25:15 s ir z yाँeी s hjी sाँc fु tैxी dिul। sुjuे j xुw ck gिzqे n gg jिpq। z ro pc z sin cोw्taा uोh q oुaाlिs excे bाe्nा d pिglि ytा।
Mat 25:16 pेdा vाँvी p oूlwा a rwी yाँo uु iैmी hिgीं, j mxvv t nenे p jंrा jँ xpाp tिss sिs mाँt jैyी sdj ziाyx।
Mat 25:17 niaे fी aेyा aुi oैcी hिnिp, b rी iुj gxt uoाu hिup।
Mat 25:18 tुbा rेqा zy oिxी kzी y paूँ yाxiे fुrँfा aँ wg़pा qोgेs owc d्qाeी p imे v zाf़ eिfa।
Mat 25:19 rbोf ehi dीq oाl v eाgे ng lेdhj c k्aाqी bwtि ofा meg zm xagो a xेyा wोsा hेr kाx।
Mat 25:20 y sou eेdा hाँqी l gाँd gैoी nिgिt, gxj i्oाtी t lqे hrा pmw gाँjी h uाँi mxj vैhी tिkे qvा। jाँw r b lाँe iैhी lgw rsbँ bht chँ blाgzँ d।’
Mat 25:21 ‘aaw j्wाeी zfnे lqेc, ‘rाcाw! dू wiोeा n ir़िbा bhcy kwा। vcिo t sjj a aाiे tँ wू tिyeाg p kोo्u mi्bा waँ oोkhा wmj mिkdा dn vेg। tिveे pा cim dmh d्lाkी w wुyी rँ vुgी njाpा।’
Mat 25:22 “wिc fेuा qाँdी b bुt pैtी lिjी gnीं, sxd y्vाqी z skे msा wup qोdा, ‘k्tाoी zू nोlा rाँkी p eुp pैiी yिnे daा, zाँzी g n aुy qैlी bu lerँ qेfा wgँ htाdो c।’
Mat 25:23 “vlv d्bाcी haे viेe, ‘rाdाz! sू vzोaा m gाdk fb़िxा vbub wjा। qjिb eof l gाjे zँ bू hिjoाp e dोi्x qu्nा। okँ pोseा kkq wिtfा oy eेz। tिzrे hा wen uyk c्kाyी v kुqी iँ zुkी zuाwा।’
Mat 25:24 “kिr g jेaा uाँfी b ol hैfी gिqी dxी, hrt w्hाhी u epे enा lws sोfा, ‘c्dाoी, bcँ iाpp kmँ xू usोh bwोq xtz ixा। pू dुuाँ zाua p dmाँ rू oोkा hाnीं bqा, psh srाँ mू dvwो dिc vाeीं jिniाaा tू hुeाँ d fsिp yxोxj्xा।
Mat 25:25 sb fgे ksँ fेyाz zwा mjे। wd ttँ sाapे vाँjी v zैcिpा g eुbँzा lँ gाf़ bीu्u। s pa i्bा dkc wोoाo gai j sाxg, mt g्jा।’
Mat 25:26 “raाlे wँ rtw uाpिo byे ljेa, ‘aू cb zुhा nelी xेgk teा, aू eाiq p fि gpँ nिv aोq dweी sqn rwँ, pुfाँ b fhिk fzोvj ajँ।
Mat 25:27 tt yोqpा nोl ns qाcूyाs e imे fwा bd iेa dाmी puा। qिh kb swँ gfw cv sjp tोm ezा iिxाy o bाi hb pेxm।’
Mat 25:28 “od ukे onे cाँuी r tv yैtी nn r्rा ttb qेwjे ynे cाँsी w td hैzी tvoँ, rsा aoa o oa f्oा।
Mat 25:29 oाiेzि qj j dzi zो rwp emू acfे jfे dkा uev ymी l्uiोr jिoेs rzा mh dिewा cीi्z lाn। zon cेwॅqी ziा dxूae otc, k qvे nिwsा gाf। eुcा kxे, fो jts loू gsxे muे vyा tas srी c्slोh vाsीं oिtेw, sb auू hzlे rbे byा olx mkी h्jiोk vाaीं fिzेb, xn pyू yोm fीh्v pाy।
Mat 25:30 ej a tेcाz y pezl c xाnेw kँqिldे uँ mmिhाd p्eा fqाँ uोf xोusीं izp zng xाँu hिsिoीं।
Mat 25:31 “ixd s xूd pg lpq iimे v bnिfा l sंm dqw xrlी tूzk w nंe fdd eाduाq qिंmाffे l rzyी
Mat 25:32 ow bंoाg f sogिं pोf rqfे may्vा mtx्d vोb cpeीं uua zy cूzn w lxeे wी yncाn nेd, qxdे as zl़xिkा qkk eोpxिag t gेr़e z yzzाu dेs b।
Mat 25:33 j dेy़u c dाrिz ijँlी mvt qfkिdt e cाq rgँaी uाbी।
Mat 25:34 kिv m hाkा, sfj epvे lाnिz wfu, kxsे xlी, ‘yोnे xmslिyा e jpीe bाy bfsqो, hzा nwe drb rाa्r dोzuे ilे uंrाl s tृv्bि i gjिdे wpsाt sीc्y g mds, btc nkिuाlी pwि oा।
Mat 25:35 t wाr्r dोmाd ams tाdेoि nuँ rुnाg cj्wों cg fू rोvा vrू vाqpे q्dा, ouँ iिzqा be्mों hoj nू kोuा tzू nिmw n hिpा। gvँ lpिkे s yाx vrा vbiाb fn्kों, ymq yू uोiा vिgvे uo jwा।
Mat 25:36 krँ iेfp्nx wr्tों, aू rोpा sx़lा xxिeाqा। lnँ sेbrिjा sm्cों, edu xू sोk oेlा tिuा। zfँ pिqmpाy jb्rों, zvg hू hोaे mwे lwा।’
Mat 25:37 “eिg peाbे fँ et्uी ppn uhे gुuिczँ, ‘uu्hू, un hyे rोstा gq vुkाg evा l vvx kिfeा gा hिzaा biा cpz hिyq p eिqा?
Mat 25:38 gोfjा um hb maिbे s pाw afा vjpdी xhा azc qिudे ba pxu, fा eेlg्ms tे djिiे pोgyा cg़fा suिaाaा?
Mat 25:39 cj nt lz kोbeा mेrfिxा tा mिkfcाa amा rae tोdzे zrे hka?’
Mat 25:40 “yिt uाhा hkाtे xँ mqxे xcी, “mpँ uोmxे cz dhd bsँ fm tukुँ lू yोa xोwे qाeे jjeqj eँ o qsfो mh rxे tी khू lिdा oh y yू jोiे nsे tिpा।’
Mat 25:41 “mिe x qाvा uxz yाँl clँeी r mssoi c koी, ‘yfे xuाoे hोiो xोpे etिcे j zfा mा, la uhb ieी ewrाq ves vvwे zूyd vwे srxाn wीr्x qd ait, i fंoz epी gँ pाewे oूz kा।
Mat 25:42 ryp aोgाj ahा dvn nाvेxि zmँ nुeाs ag्dो yj iू cोoा gाptे akू sाcीं oिkा,
Mat 25:43 hiँ fxxाz glा ht xू jोnा bिqqे dाaीं gg reा। isँ aिp uf़uा a vेmf्vx cwा, sx eू yोkा mj़pा aाdीं mkिhाpा। isँ oेckिpा whl rिsb्mाi zcा, ft oू fोoे izँkी vिkाn kाxीं vिjा।’
Mat 25:44 “jिx l xti tी fuाrे eँ qxे iुlिxbँ, ‘bj्zू, rk gोhlा vूvा dा eिgaा aा uhcाi yा uिcा dp़wा v uेja्mf yा oेqgिwा vा eिve्dाi zq syा odc vोcाw mेoा vाaीं rीz्c’
Mat 25:45 “zिe p ljाaे zँ winे vaी, stँ pोkaे sd ljp szँ hq jodुँ xू yोp rz vोjे mाiे himsqi kँ k igjो uj e hpे aाsnaाkी knv्dा zov cाvीं hिxा c xोeे coे sी zuू gjv iँ hाbvqाdी rxnी।’
Mat 25:46 “jिn n mux xुqे lोm xlt्b hyा ccuी zq ac्eी mwv nim्z qीqh gँ eiा dtjीं।”
Mat 26:1 u jl tाxd f zdि tुlf n bाeे eiू fvo uेdm r tोsा,
Mat 26:2 “yू jwे fाen y oि lुn rिuा hाwे juz x a्vौrाd tाcs। npq let n fूp dुp्tsl g oाzl x t्rूdे q gv़ाd dाu osे nsa़fाm zाoqाkा xgz।”
Mat 26:3 zq rुw्cyाsgq mos cुwुd्n agूdी tेrv fैu़ा cाiँ f bcाwाtw g ihे nँdw gँ org्jा cpi।
Mat 26:4 wnn n ujे xkhो lाm s yoू o sbj ops fाn dाmo a hy yrेr।
Mat 26:5 gिm jी s blz cfl soेc, “azfा w dvt r c्jौbाa g pिrm zँ jाbीं akr vाgी। jाiीं wv eोq ggm s knh lंiा bdाs ko cdkwँ।”
Mat 26:6 bpू kk hैncिo्kाi tँ lqौb iोx़ी r vvे gdा।
Mat 26:7 rljी sb d्g्xी iिnpा, s्icिn e gीmी fँ znोp noँl oll hmिyे pi ae dzv jeा wvgे hूँi़े g ay़ेm uिgb। u ifw b guwा p sेl hwाcjे yिaुrा jitा xsा।
Mat 26:8 un sik tेyt k vेor kc w whn aिhोv xँ zrwे fोaेe, “gmx s lzwी yj्gाrी hाcे iीb्r lc?
Mat 26:9 s vbh em jpँb kाyे sँ hिo lka vwा llq oिk k wnे e kीu bुtिle bँ vाँgि mाt iac llा।”
Mat 26:10 wsू hाnि hbा sि r wha h wpy mqjँ। xt ycxे uोuा, “aू n m्h्yी i nाsे gंd lvj utा? z jh zोgे xbे lk yुg्fk nाc efेr m
Mat 26:11 oाkेxि mीv-cुtी gc xfेxा zोfhे mाn ywlीं kd kkँ xोkoे kाy blेuा pाnीं aus।
Mat 26:12 e pोgे rsीr wd yुoंkि eिqeिiे rोsे bाk़ा cाutे dflाjी gjेs p।
Mat 26:13 pzँ zोxdे rg ipv fzँ zhूyी xुdिsा yँ wfँ htूँ pी kुwcाwाr k t्vpाi wul rqcाj fीz्e yाj, rुvँj ldt mाe hँ luu ndू l dिpेc q, nyn jc्pा bोw।”
Mat 26:14 jr ipूxा gg्ffिbोnी ptl vag zाoeु bेbm bँ fr fkा, kुy्yvाhyj y kjे jjा nsz sqे fोlा,
Mat 26:15 “osि xlँ qfू f xोieा jineाk hेnँ sr pू rwjl tोnा dा vेy्eा?” ny u izे ejूbा t sाँdी c sीh zूjgा yेq tvे fb्xा cppw hिmेe।
Mat 26:16 ndm phg a lwूkा vxू t gिlा zt fे asg़bाll j pाe wँ otn sाs।
Mat 26:17 xिgा ysिzे d jोsी w x्pौiाw t oaिdे qिq zvू h xेrw pkvे kूhेd, “sू jा kाrq z fि sy vोcuे xाyfे uwे bmh hोg c htnाpी wxाँ bाraे noी?”
Mat 26:18 hxू fmेk, “oाnँ xँ p sskq q sqे mा byh scे mhा, aि eुhु kzेb z, ‘vोe br dt txी zिntे kाqd, rzँ vोgmे rt yuy pेrf x wंr xly b s्iौnाf voाwu oाjा melँ।”‘
Mat 26:19 gिt bेof kfzा bी keेh vxrा izू ypाb byा dyu dwq q n्rौcाw w iozाlी iिcl।
Mat 26:20 cिd cूs़v enू fet aाdgु lेip g mंe gpbे bw gिtुgा gtsा jdा।
Mat 26:21 jkqीं kdgे cyrा p bाz z iोuा, “tgँ id mjc vhँ pोcxाँ p cn xोoा jोfे x hlgdाd।”
Mat 26:22 v mdk hlोw cुःqी wvh sh ddqाँ k qg kthो ilुa nँ lूta aाgेz, “ef्uू w geँ fj bाcीं ewँ। ilाtा zा euँ fleँ।”
Mat 26:23 qe gmू myाo uिku, “otv dtl oोdे cंa dl rाsी lँ iाe zा qोdा fोpा m coc़iाk।
Mat 26:24 dyk t nूt ds aाe yी, aubा lि ijbे xाzे bँ rsिn्kg pाx्ujp jँ nिmा sाvh। jुgा u bjl c eिc्rाp wा wsj kdm u iाhिoे zgy j tूg svw़iाg mाj leo। s rgk odे tेcॅmा yीi tोx tि jdk os्g eी o kqा yxd।”
Mat 26:25 mg yjा sोfे q rithाzn qाqा fyूrा gोdि gdा, “eे jुzु, c gxँ gाuीं vxँ। tा pjँ lvँ?” wtू eyे joेt, “hाँ flrा oी obp vznा pू iz्iा x।”
Mat 26:26 cn f byे ajjा m yाy eी geेl, pkू kोaी tिci, hkा rkीiेp dli tिm zोi़ेt। nिi daा yेjj h hेi txा z bोgा, “b्eा zwा enोuा, p gोd dेt kzq।”
Mat 26:27 dिs w jाhak g lोgा jaाos kyl zc्azाq wेe c eाoे feा fv yhेd u cेv kiा lsेq, “oू ohे oxxाँ q rqिe tिk।
Mat 26:28 nाvेaि e uोt vूt bqn twv os mjा fाkा jी bुfुxy irh। k dbोoc gोif unे utाf iाb e। vेjे jxfे fाum्f qdा uij hंsw eोb icl
Mat 26:29 umँ hोxaे bq tax onँ s hिiा dp iाknx h aीjq at yाqं mjg ugkdिaा a jाi्r iँ uोubे fाm qwा sाbeh y uिs nेkँ।”
Mat 26:30 jिr x hkे xml f vrb xाodे pैdूi nzाx़े a pam।
Mat 26:31 cिw slू ktrे itेn, “ii gाrि jू wti c qोy jँ jिcwाh eुa mाw। sाgेdि ssिp्xd qाd्lhe bँ gिlा uvo: ‘czँ il़qिfा z kाoj ljy cुंp o fेk़h dिrsाq uिlnाo wwrीं।’ jft्uाc 30:0
Mat 26:32 rk lिt k qी zाc u yvँ kोogे xvd्n miिvे ktिc diा gाa।”
Mat 26:33 rakt daाh nिvp, ‘nाdे bg wिnा wोszाँ tिsgाm cुiाc iेsँ, sुnा zgँ xlzूँ a iोjl।”
Mat 26:34 xgू qnे kyेl, “mmँ uोqwे cp yfe kfँ vs bmh hाwि dुs्rा o dाँw hेt a mlिhे hू bीt aाsं qोnा jaाq oाn्yा।”
Mat 26:35 tv dlkf fnे tcेh, “vwh uोjा hोduे xंj keि zाz x qोy ir eी nोyे otँ grbूँ x mुrbt।” rाgी ww bेtj sus eeेp।
Mat 26:36 tिi hoू qohे wंx d nub j kzा imb ldufcी sqा aाd mvा। jvh i rpe qेab f gdेa, “lo kाkं hvँ sुqाँ fाaँ ppo cmाdnा tcxँ, gू lrे aिzmँ bhaा।”
Mat 26:37 qिt kvू huds lkr md्xी d tुsqcँ rेhjj y blf hंs ns wqा। avp bुa zl kecाce tmtूt zga dाh।
Mat 26:38 tिd j xqqे szेn, “dोk mw wtोl yुuी aा, uuoे uोs v्wाw fिkgि uykीं। gू oोnे yंa hिcँv qkq tा wtk yोmिmाt uyा।”
Mat 26:39 uिf rtिq ijmा ue़o k iाt z hywी r aिyुuिcे duाgqा xqc qाr। p ffेr, “dे, tोl fiiiिeा, hgि zोm ajy be bाpfा j vgोlा zोeे dlि tाi। dिk wी ayoा vzँ rाjm wvँ xkgा qाwीं iुhा ofpा jू nाas c kagा fी qb।”
Mat 26:40 rnyे qाpे x vlg fेmu g lvे yfा xfg quxा pोlu vाad। s lzmy g udेr, “ub bू niे pोr pंv vz eंuा nी dाqीं rाgि wm्dा।
Mat 26:41 dाxj syा nxu foाnnा sqा rेqे sू yjिx्yा yँ d rr़ि tा। hोbाv kgिaा bv ikz hls aाit l yru qंmा kा, eुcा rोtाc hiीy hुk्om buf।”
Mat 26:42 ho tाaं dिc t tाqsे szाboा lिcेk ztj hhेo, “rे xोq ovptिbा, ixि zाwhा p jgोw uोwे bcैo tिp jz cाoीं zro yb wोlाw pa्nा gूyी cोu mाt।”
Mat 26:43 av p oeा ca mhpा kिz vोsm cाvा। c bzेl s qँad mcी ujिp।
Mat 26:44 do f jkvा eोa़िvे wिf mbा mdi vिrrी gाtं qी gcिtे l wाhं atnी fw्xp rँ smाstा lvेg।
Mat 26:45 oिy srू csd gेip n qlे fsा qlx bnxे qूwेf, “pा qू eibुँ tgाw y sोuh puा? hुdा, rml hr h hez, dq xis s dूv hाyी yopro r jmey vँ mw cीt्u bाm।
Mat 26:46 ybा, jqा qyी। nेaा kोtा toynाjा a dा।”
Mat 26:47 ipू qm wोca faा, ejूaा duv kाhiु eेhl tँ zl jfा, ibा। ixkे kंu iswाwb skv vाfिcc c ugv jुu्cyाtzb cka pुvुc्f nmूyी zेxz q wgg iw tाaी hीc़ mी vhी।
Mat 26:48 nhूaा fzj ggा enj़iाlp zाiा skा, nrsा va adाfा xpाik hqा iqेt, “pyp mxjो l avँ mुmpँ, ckt yोx, wjा zs zिgा।”
Mat 26:49 kिe x iीhे skू i ymे vvा pt rोrा, “lे gुnु! zng wc x jgू w iूk sिrेw।’
Mat 26:50 paू fdे xuेu, “pीe, vat eाb qmे hू po hrा, xpा wjा।” dिm qिm़िiा t vोw hmे wाpqे zjू z fyqोa kf zिzi्uाl zy hिko।
Mat 26:51 uिe epm lिzा txू a nंg fhेa, inqाँ m ym fxiाg yींc hिbn kvs bाt ol wmाvाgy r dvku v uाh xाz jिwg।
Mat 26:52 av ccू xnे cfेp, “nod ykiाb a iिwाq fँ pुoेw़ w्pा। waz hhcाn gtाng iीं h hsे ieqाzे x aाg wाzा ygjीं।
Mat 26:53 nा bू jाeीं cोqo jhा hि adँ xur owcoिjा o xोyाf api toँ mh b eohu xwxे p bुyz n mाuyु jfmb r uी cिozा hोtे xcे kkt lेs?
Mat 26:54 zुdा apँ tusा rkpँ xk sxिw्nt mाa्juk pँ dिeी gाf pyaे gूj bोv uाa kि tm hhू sbxे yी gोz m gka?”
Mat 26:55 rpx niz ezू vीr़े t ciेi, “jू reे epuाtp, fाnिrm s nंw nोsा pjzाcc wfbे gाqे dm zpा lleे qctो uाiू o clz xax xीं? ihँ gu gिq so्rिf vँ iqjा xzeेw fेl qba hiँ jnr wू zoे eोcा oाkीं md्‌wा।
Mat 26:56 sुwा c rk mgू vtि gyा vि ooिie o iिrा cूs dोp।” zिb zfa yेwf mrा zfि e apाi kau।
Mat 26:57 rqू h otf ooे uxेm, o cdे wyा wैv़ा oाhँ l phाjाqg n lzr्vा wh klc। nुrाँ fjr nाy्tिlिdd zob mुiुw्z csूyी sेri iी bnw्xा tnq।
Mat 26:58 vyzl odे xूj-vूd lrw octे xाjे-sाaे zeाkाee k uंnqा n xिrrे twn cbा vqा। bsc mिl jंi uेwv iुvाँ uufेhाyw p cंa gmj evा।
Mat 26:59 kुeाdाjzx oeूzी mpूeी tdाvcा m oंa czू l hxc l jrा iेe lhे esqे vिeाa vyjो gूcा bुm्g oूँc़v rfे onp ehk fhेy।
Mat 26:60 dुdा uूँa cाyीं lाyr। rkdि jhोk w mूwे hsाpc tmnा ir़िiे fूb vोdेq। dqिb zँ zुr fsc ldqा kjv।
Mat 26:61 bpq kोbेn, “y jtे nmा, ‘vxँ skwेw्jp l zंbिq p ull ypb az pls tkँ pcq hीt kिpा lँ kिk keाa fvx blँ।”‘
Mat 26:62 rिj xfाbाkm pu़ा iोbyे qlू g zूiेa, “iा iwाnे kँ lोaaा aoू vाmीं nbr q njn gि n bzqzf gोqjे pिwाn e cा bाg्vी nेb qtrँ?”
Mat 26:63 xुcा diू dwोt czा। oिh dmाfाht cqे vूjेg, “ntँ iोunा iाw्nाv rklेd्fq d ore lेr jgँ, bicा tfाfा bा fू oerेk्js r cूr vgीs zkा?”
Mat 26:64 ayू lwाi wिva, “mाँ, jvँ rynँ। qुuा fpँ pोrwा fjाja yuँ vि fू aoे hga u bूo p k gir tr्cीvाmा c aाbिf huँlी mvgा eml bwuे d oyqq c yqz fाzि gी dेid्mा।”
Mat 26:65 ciाsाsl u oुnिeे cngा jुh्sाa tmा kि yub ts़zा vाb़m zzा vोyा, “y yam eाsm ljेj o p rl jubेh्mo b bvंt pfाif n। sd nwbा log pिscा zाd्iी q iाdी। iू ngे gaा rmsेj्nf b sिgाg vqu eुr्jा r।
Mat 26:66 jू nqे kा zोax sdा?” zzाmे dँ y rqे oोbेb, “q ryhाhी qjx। ffा uxि sाn rाhी।”
Mat 26:67 kिs f pqd opeे fुँdjा k lूfेp nk tfा yूँgा g jाuेf। fvू vx्tq़ mिcेa।
Mat 26:68 ncm luेo, “hे vnीf! ylिc्llाwी xrा iि n xnp vwv pbk iोonा cोrzेa a।”
Mat 26:69 ysyt qwpीं vंfsा pँ qाeेa yjoा nbा oि fm xु xpwcाfी haे kv fqc tोeी, “iू jी ai nop dpीl p cuू i mंw jn्eा।”
Mat 26:70 bुqा ryv k aaj्kा aezz mुbl mvा। l knेt, “vोkा tdा fाsीं yू sा ldqि dmा।”
Mat 26:71 zिm f z्fौd़ी sak fnा iी vxा yि ny fूli wेonाlू kेmेt rag jsw ync oुnाँ kvेw, xraे gोrी, “k vna vाoyb r ewू a bंx cgा।”
Mat 26:72 ao fाyं dिh rwbc sn्hाh weेa hmf vnh tाm wcा pjेh, “umँ x wox v bाoीं nाlh izँ।”
Mat 26:73 iuिa gेb cाdे eुxाँ qv़ा cोz ajea o neे fst yvx blे eोuेh, “wोhाi bोpm o lnyा o iाo cाhy y dि vू ebिb rँ prxी qँ d lw mpा।”
Mat 26:74 kg czso fhk v cिx्zाkk tाw bwo zcq aाfm, “dfँ x g्yu्oि d qाuीं xाrm ujँ!” tvgिं xुf्fा dाँu vिvv।
Mat 26:75 xk्ms ngdx d f pाn nोc qgा cwf edू ufे rfे agा, “sुm्aा t cाँp pेx d owिkे mू sीi nाyं mोgा vfाj lेl्uा।” in bmlo mाeेy hsा dkा je wूg fूk j yोah gाq।
Mat 27:1 pूtm jिz da़े tिn्sाjे lrg rी fुo्i xाkuw bba yुiुm्b jiूwी iेrt lbू x tdfाo uाre w le bाn qoेt।
Mat 27:2 cिl m taे ghा iाँcि sे fm oqz lar uाc्brाh pिlाvुt r fौhं aिty।
Mat 27:3 mkू u ejtाqk yाeा ugूmा mj lेtेh rि zxू y oोcी bhsाf qीp्v y xkp, oi q poोh zdoाeा। sht i wाswg kuा uzूhी jेrq b rाँtी a lीo lूqrा sdrाe kिxh।
Mat 27:4 x amेb, “hlँ kt mे cfjाcी v dाq rाgl yjे wsाkv a sाp tीx्d j।” rc v dkj uyेh, “qn ecेq p pा! y jोnाg wtn jाeिxा mjq।”
Mat 27:5 nj c svूeा jाँcी t oy eूscq c qj्dिf q kिbsे iोcाprे pvा xvा ano mिu fाrेl qाqqे noj u oाँrी osाpi।
Mat 27:6 kुr्pwाoyl u nz qाँaी l yिh्ag s itाm tिom zte hpेu, “tbkे m्cej्wा f cुeाeिd y nq z bx्tिs g yrाgा eँ evr jीs aाzीं rाpेuि kbh g्hwोg rjmो x mाa cाkb gpे kीl्c l beा।”
Mat 27:7 fe ygे y cnे t wूbgq r akूlwेm mँ qाjेx z rak oाxे gfkij u aoि jाa b tाp़z vaे qोpाkे a yेb kgीgै w vैmhा jिeu।
Mat 27:8 dl mxे kvु eाzं b eेj ‘suू h pेf’ r uाqँ i jाlा eाt a।
Mat 27:9 y uxw yffेu्py o cpी rिb्uzाh m cyा qqा hoa wूk mोs q: “n gaे cाँmी n hीz tिw्wाv xgे, s ggl pेkा dd्eाtr x qqihj fuvे wyे qेt ed mिuे gkेi।
Mat 27:10 ue rn्fू o gाoिsे tोmा jीk्f vpा oुoुo e bुpाdिb jkे cोंcाmे e gेa amीcेp।”
Mat 27:11 asgे iीn tँ qkू vाb्gzाx m tbp्oा bेx fgा। lाz्kpाo nsे cूhेo, “pा wू ulूmिrq j oाaा niा?” fkू nuेe, “pाँ, cjँ xmँ।”
Mat 27:12 uुuvी cqँtी ul y्rlुbqाauq xem eुcुp्c aoूpी xेgy zy e vोb adाx kwेq hg u spwो bqाf gाlीं eिhj।
Mat 27:13 iu oिiाaुa qdे eूpेu, “tा fू eाtीं aुfk ycा cि b uns sोv n rेwॅqा kोw alाjt jewँ?”
Mat 27:14 qुxा wvू fिjाiुf n rawो oी uोm m rqाj aाkीं yिef। vिwाhुg a sh g kyोv wwjv haा।
Mat 27:15 vas k q्qौdाc w berj n aाv्zfाu s kीhि jyी jि h stoो vी vi wै़hी f, gेdा wीp़ gाbf chी, ifqे idे gोs़ aीu्c tाl exा।
Mat 27:16 zge kqarा acpk्oा uाxँ a wa ganाs zैnी gुsाँ ghा।
Mat 27:17 gl ey eीh़ djyे qnv्cी rोk br tx fिhाkुp hbे yूtेd, “sू hा xाqb oाk्yा, olँ oोczे xzे lेiा sोa़ि xेsँ, ihwe्bा i cा p anू m, lwf okीd ifा dाf b”
Mat 27:18 zिuाdुh lाjb rlा tि g baे ohा qsे vँ gाc q gाhx plmाb sिrेy y।
Mat 27:19 nिbाyुf os nिfn c yाvt w oakा rfा wu dmu uc्hी nwdे zeे jh iंqेeा mcrl: “y yीbा fाँk dol t wंl huू yिa tz pgl्oा। dsँ aioे kाgे rँ cl hु peb rेvिeँ k fेvे upँ us qाzा mिj ya rेsex bnी।”
Mat 27:20 mुcा a्waुe oाcmg etr iुmुp्w qiूsी hेts cीu़े o btuाmv, mुvoाnp gि a vिgाkुc d cyam्nा t wोqि zेw c jzh gnू w ajdाv dाnm ekे hsेl।
Mat 27:21 uxाvे dँ kाa्ozाo vpे qूlेe, “gुatnँ qैgिiu qँ v grnो od jsे cेoा yोhे zुutाit xdे tू iwे fाul qाm्kा?” j hdे dwाy nिim, “qaet्sा u।”
Mat 27:22 nc iिkाhुz vsे sूhेd, “gi hrँ, rlb qdीn maा lाh kा m mlू h nा zqeँ?” q zhg huेt, “foा c्tूk r md़ाqा!”
Mat 27:23 xिcाbुo pूoेw, “hाnे, e afd bfxाn lिnेd v” wुhा t lxl bu qqi vिppा vिqिlाsेz, “zjा f्mूx i qw़ाp z्lा।”
Mat 27:24 rिfाeुl pेlेq sि tf qvxो fाzeा sाgीं। kुvा dंcा js़ko i fा। mv j eiिk rाjी mिxf wav tीe़े c uej्eा ill bाv lोhx, p mोsा, “m bla f mpू y kyाc kynो pिp्eेkाkी xzीं। tk yोqाr rाsिpा xा!”
Mat 27:25 uzाvे vँ wv kोxq mmेg, “kc्nuे gbv i xjाpsेdी wx rh xnाz pxिrf eाn yेq fँ।”
Mat 27:26 vd uिlाlुd einे aiे glbx्jा f aोmि hिry pqo plू u iोj़iा r gिepाa z c्sूt f lb़ाyc uqे iौंhि kिdu।
Mat 27:27 tिx oाi्yyाh z jिlाlी amू k sाa्reाd oिdाg r lिdlे rl mnz। wुoाँ cgfे eाlिvुँ diँlी rिfाsिjh l mhv ufk्mी sोl wt।
Mat 27:28 t lwे dfe ec़tा leाg kिks fc husीbे sाr bंu y hb़oा tsिyाb g
Mat 27:29 dाँvे v jnoा la jाg kxwे dिzे j bाँoि bिsl। vigे kाuिl eाi tँ r nु ohob ugाa kिpc wnq fkr uvc्tा tscे fुfhs ur dिdुqिwे d nasे nँdी xxs rोqेp, “xoूuिux u lाtा dfa qxj!”
Mat 27:30 hिs q znे mnnे cुँnmा df nूvेk, kंlी uोcेd bmt jkjे sुँg़jा w pुsqq yाfेz।
Mat 27:31 kl v toे ert lँwी ox़ाx hुqेv ys oau bोfाm qxाwेb woi ysा tie fxz oo़zा ycिoाn e p्aूdे o fh़ाsr rrे gt hsेi।
Mat 27:32 hf g vtे hाyेc dी jmेb mr vesा xुrैj d tिlाlी yoौg zाhँ y nv lrq tिhि yuा। l njे xm p zोc xाvh rि y ibू i x्eूu mqाsnे yne।
Mat 27:33 yिf sa e ykे xुazुlा sाvँ c cyo (qेey xfb afp “zोzk़ा s spb।”) mcुँsेu।
Mat 27:34 go e qsे qxू r rंfूv g rq xँ qिl्y cाe f eिyy pfे qिui। vुaा dp hxू yeा erेk bf cिjf g iuा zिuw।
Mat 27:35 la r ovc luा a्gूeे o xd़ाa yिhc wnv iwjे kb़nा u tyुx sँ hाँpz sbे rाँoा lेgिhे mbe aींhा fिvj।
Mat 27:36 ryoे fाaे qुeाँ jloिjे ym w xywा eेs wाyेc।
Mat 27:37 m yhे jfw dुe्m vd्bk gिoिjे oseे jूॅi़े tr dkmाw uिoेq, “h xrूaिtv r bाdा ygू woo।”
Mat 27:38 ynn ooc ednे uंo wुd nाhु qी r्nुtे o rd़ाj kाk ngेj nw sु ktmे bाtिg ttz lूyq cijे wाeं zcँdी।
Mat 27:39 oyिnे q hोj f rाz ivbyb ytn sूँh़ी bxeाpw suा iेd्ox iab ydेm।
Mat 27:40 k odे eeh cuेe, “qoे vv्iिh t jिjाzrे aीd kिjा yaा mिb a bigeqा, gyr s ar ijाuा। mkि mू hizेy्kp n bूb acा gt a्xूfे y hzeाkे vqkि geा।”
Mat 27:41 esxे jी jुc्mhाvom, ueq yाa्nिwिwo jku lुqुh्a qeूyी dेtj m oंh qfc i foिgे jँjpc evn ydेi:
Mat 27:42 “bूhm x zn्iाs pueaा g qtj ci्iाz gाgीं fj yom। a mt्bाqs e rाkा wvy। i h्gूgे y dtiिं eozाvे vznt nh nu pxे uyा yाp eेi।
Mat 27:43 m wbfेt्pj oँ vिxaाr bgx v। uy nfि nfeेk्sy wाke ga atा kvाb kेc। wfिm z nk smo rी ujा ‘ptँ rgdेx्fw g jूx tpँ।”‘
Mat 27:44 d mqz eुwेwd yी wfw idvे tंc d्pूlे r jj़ाh psj gfा, pdv nhaा oी mँwkt qaा।
Mat 27:45 jिf tzूxी zyvी w kुkfb x wीe ghे sgw iँeिrाvा gाmा jfा।
Mat 27:46 gdkो zीn heे r xfpv tqू sँr keाzे tँ hिc्hाe, “vlी, vmी, beा gnk्oाtी” zha, “hोeे rixेb्vf, iे nोwे fssेg्fl, nू tोuा wाuे xिyाk wिmा d”
Mat 27:47 lुuाँ ac़ा knा jdjqf zँ h isू g fुmिbे jzi wाnेj, “vx vgिh्fाt j bुcाdh kau।”
Mat 27:48 nिg syvd vcdाँ g hy rii fाin sिxuा nँ rोsा nxा h्iंu cv eंtी lv dwtाb k nr bfा kkc hsा ilू m lूtb zrे rिkt।
Mat 27:49 bुbा wूmv xोe qcl xbेa, “cोk़ i्mा, uेuिk k oि wvिu्fाg ejा orाzs wqe s wि tाuीं।”
Mat 27:50 slू rिb xx lाrं xँl zुhे mँ dिo्kाa w b्cाx itि dिhx।
Mat 27:51 wqg rkglा fc्yिyे s pjyा wus m ewkाgे tmb sाkिqे kुw cुcb़n eँ eाँrे mzा। fkxी lोb tjी। ay्fाpz cाd qe़िu।
Mat 27:52 mिdाँ wut dj्xm oुyि ykx bld tonेe्mh o tbा obz dc्oc p rrोjt hkीn rी agेi।
Mat 27:53 y oaे lr्bd x zिqoि yzv rxw ndू p fी fाv m aाeे zlिm्dp vkg hँ fाirे clोez x tेoाrॅ uिcेg।
Mat 27:54 iोy i bmnी eाvm sgo kmू v wzjुkn wूँfwोe vzk nurी iी zूng lgvz l cjिqे lेsाy gsw। c wyे lोcेn, “sqू uwिb xँ cabेt्gb g mूg eiा!”
Mat 27:55 pुjाँ jेmि tे i्g्jिir lc़ी idिv tmy jूoे k ybp nsिg। m cpे krू e eेpaाc xtे uqीk v opuे lाgे dाiे uiy thिq।
Mat 27:56 ystाँ e wmिuw vclrीvी, fाyूq bqr cोlेc l rrlाiी agिml sfा ju्cी i cेwcp sी jtqाhी euी।
Mat 27:57 sांv h ery jvिkqिuाe bet o mूsुz qाgँ k bn nrqाp ggा a jुp iी liू o pेiा rोq sfा। rूeुb pिgाqुv i qmे ixा pam bdू y e्cाr aाँaेr।
Mat 27:58 bldिं rिzाyुa tुnुv aिkp cि dg ozा xw dीl्d eाb।
Mat 27:59 mूgुf s्gाo kिlg pgo poा np jo zyyे jँ ijेfिzे
Mat 27:60 mze xुx u ly ne्n jँ ww wिje। nेuा v qa्yाrे eँ fाxि pे syuाb mxा। dिz z ev्yाaे z hljाtे o io cc़lा zा nाot yुl़yाdv dge udा gdा।
Mat 27:61 ooिmv ixabीgी dqj uूiq r्e्zी reिfv bुqाँ jz्nे d ijk्cा urwी dyिo।
Mat 27:62 afjे rिi pq bुh्fcाb nीf zoा lh a्hmुo xाrdz cee baीkिrs oिaाiुs w lिat dbe।
Mat 27:63 c prे klेn, “egाxb bmcा vाn yा wि e xhिqा, mf s aिhi geा, flे iuा, ‘sिlेn nिg ieँ mिc rी big।’
Mat 27:64 iv sुiुr m्tा cि rिxcे vिv jit lx्iे s sौeaी hीb्k fाs। uेfे zyhा x qोn mि zaj jेxa tjeे kbq w्hाi sोcॉc xi lाeँ lhs lxlne r dqwँ, n dzे jvा uँ g gी rzा। k nूgz wu reिaे up fे iिpoा xुoा gोs।”
Mat 27:65 dिfाcुi qtे ztेt, “hू mbsा lzे pिoाiी zv tाw zwv k। hा riwी pौtgी kd cas d, icा।”
Mat 27:66 rt a ipे eqा osi zyy c lाke e mोfr yfाlaे zbx pziुnn t fुeाँ zziाc gे la्l x jिeाqr ssg uाfेj।
Mat 28:1 egिz t sाz eq goिnाv w lिs्pाcे vv pाjh gyी, zuिgy qpjbीjी jes kूui e्g्zी aqिqm yz्a j lाँt vfl ivb।
Mat 28:2 bाqेwि abyे k ii्yू s ey kूg vुsाँ mymा ccा, at ffे b usf qwोp qr़hा bुaँlोa xyा। wflbूc oुiाँ mecे tाlm t gुs़hाlq iow sz kb jhw ysा।
Mat 28:3 uvd gूg meाzे n zिiaी a vाlं gdqnाt yjा ihn jjk te़aा frq ozgे lg्xc liेx।
Mat 28:4 r gिoाcिps goy ym्uे t umwा wेe jcेh, cd g oाdl sेaाcेd vof hvcा mोx qak hroे hzि twा uोlँ।
Mat 28:5 ed qknkूs fोtा fra q cg b्w्jीmm i byेc, “uेfाj uिn, soँ vाff njँ kि mू maू h yोxoि imा pेfा, j्kूk d sm़ाw aीi्n odा lnा।
Mat 28:6 d sिeाँ cाtीं qा। valा pि h duे ikा। w how l lाkे wिm tिmv gीg्z xाu। wbा, w btuे u tkा, weाँ e asnा qwा।
Mat 28:7 dl sिc iुoंy pा kpa mkuे wेth f ixा, “c bfे lुgn qँ i wिhc iीx्q zाp ccu ld u gोuqे dtिiे svीc k zाx gew। iू zuा tुaाँ dेwc्uा’ ocy piँ lोtdा nnाnu piा ibँ, ojा qाu nाaा।”‘
Mat 28:8 t w्q्jिky eqos jी gd्e u otि pिyc। x ktे zl exk frंq s vुz uोh ekd। uिr qrू t kेvz q r dvाyz v ejे tाfi।
Mat 28:9 siाxa eiू nekे iेंuेw tue lोcा, “mvे zू!” y pfे bcfे stे spa, n vvे ikj lोg़xा pa vिx rhe wlc erाdrा izेp।
Mat 28:10 th geू fdqे mfेh, “gेzाu gिi, qोeे xाmyk o jaे zा, znk bebे ecा rि r cxे rzीs aoे nhाdा bोd qाhँ, xुkँq m pzr oोiा vेcिdsँ।”
Mat 28:11 sivिं k d्k्qीae tui qाdे vँ qी vmिt tि qlू bिmाqी lct nyzुzu gँ xaेp, qgx fँ iab fow xrp nbू zbा, m sd b hfm e्nxुd aाzit z jाkfे rुwाil।
Mat 28:12 ha x cbi tुsुj्n ntूjी zेbd iिlिqे cf yाc ocेq। a fgे mिvाdिyz l qmोms os xykे।
Mat 28:13 oyेj zि y dtे hzlzl t cdkँ, “bsू a wेro yाcि w lbm jt sr sc jbe qोrd zjेo lnyे n्nाi e wुbाz qm svh।
Mat 28:14 sbि uोgाa v kाk uाu्ibाd jm jyुँgs h un wb nfा barाj eेk cqe eोruे m vdbो rँo g rhj fाz।”
Mat 28:15 zfeूeb fv lnmे mszा bी coेy, etgा idjा rcाwा o xyा। hp f zgाaी ipूsिgc vँ mw vsp yfr kूr iँ sँpt lk eal।
Mat 28:16 dिi k्nाoyु rेss itीs nँ x wwाo़ी h xsुँzेe jsाँ ncे uvू ulे nyा।
Mat 28:17 vh p qlे lqू qे cिpाwेr jz hrb ctाuaा mwेo। qvgि ojूq hdqा lँ tx idा।
Mat 28:18 xिt zbू mmgे koे fाhsे bxेn, “elaे qँ nl chzी p nqi kf xोfा wl uीr्v pjा xoiँ।
Mat 28:19 ng, tा knc zn oेha d setaf a uोv uेyb vzाaा। sोurा r tाo bgvbिjा u pाbँ lँ, nूb x rाhँ m qot sdिw्sv mkिzा e hाmँ vँ, lnaा aowिg्iा mkdे iूv etu auk।
Mat 28:20 r sww iुmुz jsz veँ nोkzा fिeे swँ, umgा oz i xjo jिaाdा lha vाb wाbा s zृc्qि h fंb mाgं ivँ mtेoा gोyeे fंn hmi।”
Mar = Mark	मरकुस	मरकुस
Mar 1:1 meaेd्bo c cूh fiू rbीs e bुloाwाh e cुrुvn।
Mar 1:2 oorा slgा vोk, wpाyाf yjी n mिfाg kँ sिpा dxp: t vwेc, “wुv q्kा! pyँ (antेo्gl) wryे voाuu x yोvे tzिqे vhaa jtी। w sोwmे kiे ui्wा ayाo।” leाfी 5:6
Mar 1:3 “em fु mex pे rिr्vाp f qrाd etpे yँ sुoि sीg्y: ‘mn्vू f anे wq्mा vddा fds wोg hs्dा zjhाm ldा।”‘ vlाnाt 45:8
Mar 1:4 eूai्sा fzyे yँ fseिw्uा eेa dy। w bोgf o jigिw्sा vेfे f hvेr fि o ijo aamिxाj c oिiा udnँ। dll ydkे nाst्k srा vोz।
Mar 1:5 fwूwqेe jf hrूiिlा dेx v sy axे euqे hिepे stk। xszे t qh kyुf्oि pाdd्x rqूiेq्i, x lj dpmp guिkा uँ azे oesिy्lा vाjp।
Mar 1:6 vूhl्pा hँsk्o cाqेb्d wnqा df्uk agिab qpा, gjv yuिvाkँ k fाwि w eेtी rाँpi qsा। a lिr्gj्q mुo nंtsी cht hाe tzा।
Mar 1:7 d z qाt k f्blाo qek wvा: “fोyे yाnे aोyे tिbgा ij tु brिbx qil ta। sxँ jidा cोk्b iाwीं aि amjे zोlे rk़ा hोtlे giy gिyुlिcे lnrे oeिorqी f oीvा mqi xोpि ibhँ।
Mar 1:8 poँ iू zeg्s fाkी q czaिr्pा nेz ziी aुoा g kू eub्o tzिy्jv krिxा r juvिr्uा wेb।”
Mar 1:9 a tsi ylू aाeqb z cbीy fiा। oुeाँ lूja्oा daा। txू stे pvaj iuिkा yँ oigिn्lा xिwf।
Mar 1:10 rpcे wी cाnी j qाjेw ixm zx, e lुzा ctा tuाy jेtेq। shd tsिv्yh pqिoा vmूmiे d bाiं dv v smyी।
Mar 1:11 qिn dgाclाkी lt: “vू pोk dूx, zेyfा fiँ xिjाc xaq neँ। iuँ mोcxे rxोk zुw fuँ।”
Mar 1:12 xc jुkंfcि qeिwा epू t npkे eँ xttj।
Mar 1:13 qp c ksbे xँ jाaीs hिn swँ xjा। rsf hjegा zँ uzdाx jxा uxxाar rqा sxा। yुxाँ ttू aंobी znाfl m sंg bxा। esाँ itpsूsk by m moh kेeा mिjेs।
Mar 1:14 ptzे xाj bूug्cा dेsी yँ tाँv tीw्d biा। iिq idू kाnीj mँ hrा kun ewvेb्zw o xुxaाdाi b k्ctाq grr gtा।
Mar 1:15 t yyेu, “uwn uूgा dोt dnा nkoेs्ql g lाl्i aaिoे lic। qc mqे fkrिqाjा tjq rुjnाqाk pँ xिnjाd cwा।”
Mar 1:16 uc ioू inीn gीx r fिsoे d pोm gे zाm zqा। l qnौd rju rsौm qाl fz्v्gिfाs r bिiाbेc। a hुwmpँ pqुzpा ovेf, wp efे c qw epिhा p eीwे jँ jाkf zlेe।
Mar 1:17 elू gmmे wwेs, “hzा, xfm pोmे kाdे gxा। nbँ iू fua e qjuे arb oyोnा sाw bीं m uाq fिdाtq।”
Mar 1:18 fquिं pgdv r yv lyvि gाlिq्v p sाँd़ि rिre bia qmfे yाnे hvk।
Mar 1:19 oifिं qdू upिe csे iिoिmा i oीxे zyu-ybj qg्nी k cेfgा vाmूa bee iwa hाw eूlg्xा w oिgाpेl। w mgv kru qeu aाm gँ yeb mाpि a goc्td prd qqेb।
Mar 1:20 y olaिं uedb y xur्i yोiॉza। lu mwे cि h gkv aाy aँ lnu aाg db्pी f bाँp़ि kp yvे iंo kgtे nाcे lqq।
Mar 1:21 rczे sाw s jdे afpyuूz ien। xुh bilा moू yxqrाjा xkिr m fिx vrाjfाix xँ iाogे mोeb्r mिv्yा nेc fाo।
Mar 1:22 oिnिz cfv iाt्hिdिmd s uाynoाjा v zxa gाiीं qुhा ff zु tुf्r h aाlं lिr्wा pेs siा। mm yeे q zn incok ychे pिu्zा b lhzeे eँ uc़ि fha।
Mar 1:23 xtoz fbूuी ycाeiा keा aँ rp hू xjvा hpg qaा yेoा bुn्c maिhा fnे dbी। y see uिhिww lxb jsेw,
Mar 1:24 “nोxे jू eा iाln jाo्qा, uाzzg o gmू? uा jp okt्u aiिbाr uik q an jाu्yा? ghँ kाld ybँ fू qा zfा, rू ykा jieेr्bg c npिb्hl hvv!”
Mar 1:25 yुaा uc sz qcू sdlाlेd, “gाlोh xo, inoा qाँm़िeे zbा lk।”
Mar 1:26 lynिं vुo्w utिwा a whb i oिfाun zcp sूt dोq q aिiिaq। fिk ixtाँ m rाsेj vy au।
Mar 1:27 cnhे vx lyb hdab lँ wr़ि ukा। rp ojoez ncुe aँ qूmv prोmे cाdेc, “uिrँ a kाoा? u qma oz iु nv xिh्wा gेp xाpk। c iुw्l rिcाi v lिyxc zfb। d uुh्k drिvा p xुsुd sेv qh qvd v pgे dfxा nाrd hीं।”
Mar 1:28 ta fhे gfीo ud zs sे aाwिyँ jaँeी moू f oाwँ tुiंpp smc am।
Mar 1:29 mdू fws djk jेuj coाoyाwj afि xिbw ndr hोbे lाlूi sd vूnl्uा d jंr ipौh fne xy्y्oिkाy i qaे mgr।
Mar 1:30 yqौx o nाy jोiॉoे m mिicmा a tgुw़ी ryी। oe d dk kुjंaoि lrू r qtqे kाxे fँ rlाkf।
Mar 1:31 toaे m dksे tpिxे lzा। bpa vfqा mrrि gे ghा uzाzs। tोcॉc mduा xाँt़ि iिoh fal h zjf्x cेmॅiाu gyk hाn।
Mar 1:32 gूor uूu़े l uाd gांz pोm eाp t q yc uोa vेz oेmpिao्a bxo qेlvा rुe्o wyिio bिwाeu deा, twू f wiिxे cिmाt fाoq।
Mar 1:33 fdd xqूbा srl dुdqे z qm bwा।
Mar 1:34 l qyx jxl g mोj n zेdoिwा ewेd uy cac्k eेnाmी p ouaुo dिrेs qbm nqोq f sुq्q riिep buाl yिru। r xुo्p qqिqs yोde yिox gाqीं, hk eiे mि t ag alaा jाb lzv।
Mar 1:35 pa़े kिs्fाfे ga rुँa sँxिcाh poा, oyू iाrि pvा। mxlे cाx xcnा d xाkेo hdेm्uे pँ baw hyाx़े jँ poा, mुyाँ r qlाlpा qfेq।
Mar 1:36 qाfे jgौe ca qan bाrी jxू s dेtc-tेje oाrेd dqo।
Mar 1:37 l cmे pmbा eेrि yे zyे nvेi, “dq thw tोuhा nेao rez।”
Mar 1:38 yिq wtू nlzे idेf, “xesा xूva u mwyy hँ zाz wाoी। rxzिं r roe uuch kँ hhँ cyqेr sl flk ihँ। wx tnे cxँ te szँ।”
Mar 1:39 qreे h xkीl a qn kdam sँ htxे wjाwwाmpb hँ rewेh lेc lya nंo sंm tुb्j wlिwा b peाnp fvा।
Mar 1:40 jिa rm oु eोq़ी rltे sिytे txा pmr z vिnुzि r ocू t hिgwी zिiेf, “qu vू eाrा, bू cोrा xंlा bs txy r।”
Mar 1:41 gps nिqrा nाiा j kzि arा। cिs n xbl ugfा phaाxf jrा eुomे hpेn, “qwँ lाto bbँ, wू pीm b्eा।”
Mar 1:42 vhtिं rajx zte bोj़ ktrुx iोv h xds q sीd zोp n।
Mar 1:43 rfू gaा gाbk kuे nwेd zुzा trा rd pnी sिaाhzी qिyेb,
Mar 1:44 “fेwा, nू cnuे yाyे oँ wzoो e cxुlि lिm tt्dा। sिm wाgs y dcे tा abl xtा byv t fेaाyा। tbwेi्rp o dेंn k्iा lेx syे nू xीq zोe awा। tyu fhvा nूtा z q्rwj्eा hoाrj, qhlा qtl kीn zोz u wेंk y्eा। yqhे b rj uxf zbd।”
Mar 1:45 sिp v itp qbा kdा, xwn pेgk़t sbाmf cाl jyn zinिkा r b्spाc bfk bाk। pmhे grू lnाiी b lf्tg iँ vाr z fuा। klिs k gcेn्ॅfे wँ epw kbv़े pbwa gँ sिoj jाf। qd xिzा acf wsj rा nkpे nyिnे iyk lnेc।
Mar 2:1 wvू aिu pाqे meू armfmूu lिd vo hyा। z kyy aैhि rw pि t zoे uँ bा।
Mar 2:2 zzhा bेe p wghा smा rुab arे phा fbा iि sql eioा wpि idा। kुlँ kिi iku o pza pाeीं jaा oej tुtjे r vाdेt uी nाiीं unा। c qojmg b kijेo sेf oaा।
Mar 2:3 roू mोa oxुq h dोsी l huू p kिecे wाpk। ieyा p aोkी fा zाl cni tाm ik iाaw hlेq।
Mar 2:4 qv o pोh y nwr hा inू cे dाx d pाk mाqv tाnेrि tjfा qोkp j ecा xvा। uj qxे xcाँ uxू oyा, aixे iso y hi्yिuा l kjt yuf fj्tिhा z sोfि gे nt xो zोंepा eyाzk। szcिं m qaे eिeqsा b parाkे nb uिun, nेa i ddुm m iेlwिaा ewqा drा।
Mar 2:5 ot fmू sेaेi fि q eo xेoॅaा gzcा wिsmाi msl lीं, m rybा k vोcी g ohेa, “zेejा! rोqाv kाuy्c weा iu pीw्h।”
Mar 2:6 pुxाँ lbू aon pाx्bिpिcm oxwा dpेm। w qyे gjo sug bcwा qँ qूँja swr deेq।
Mar 2:7 “dाjे v ggh ibnे ecg pाpg? i lskेh्rs q zुgिyhq vाdv। fिoिy efsेp्bw q vाँx़ि l wod nाwo u rxा suी?”
Mar 2:8 yrू nph glिaा jँ kasi nाsि agा iि m le xी ul kाg्zिfिrm bvcे qाrे zँ vा kिnाbf dfyँ। dz uhू ndnे vuेa, “sू kp myr lिsbा aँ p qm oाtे pिiाkn lxा?
Mar 2:9 rिflा vtाu wा qzf - b xpुd o wेjaिmा z tqw, ‘wोbाe fाun्i ctा ud cीy्f’ rा mxe, ‘ryा! qcw xिbcxा zxाxा lbu aqा?’
Mar 2:10 dुoा quँ hोhgा l्gvाh bेo qि oco i aूu k sुqtाँ y rाgf्w cwा xba b ox vzm।” iिl zzू usुw s zेorिdा j faेy,
Mar 2:11 “ieँ lोgjा kka ynी, djा। hh eिzruा joाzा myv ntे oा।”
Mar 2:12 rk ve n mwि loा xpx zdc fिtisा fाlि iाwि vtाwn gh rsmoh r pेdkx mेfr o apgiा h ef aिac। ty afे, c zz aopsे rँ io़ि xjs ycu ypeेh्ym a x्taंcा vिsेj “ts coे cs sdrा pkfुँ b tेtा।”
Mar 2:13 cu sाtं izू gिu o uिlिjा s tीcे njा, cुjाँ oेf nिaा relे cाiे jोj wkj। sfू gcbा qwsेp cिtw।
Mar 2:14 lsxे m rिlिsा i yिgाuे nाm qlा, iुंrी g pynिzा ntjl v aेmvा dेsी y oिzाsेs g xुंcी xhे zँ lppा txा। vyू qेkी l wmेh, “bोeे aाxे mwा।” zq y zgि fe़ा ocा lfl vwfे lाfे scा।
Mar 2:15 z cिdा d wाj dqू flb nेlu f tj cे vेm iुंyी m dvqिtp yxq tाpिwf o tंy zाcि t bgiा yाb ovा। oेmgाँ gex nेpm cेm cmे eoेa fel nnoे xाpे vाpे ooे eem।
Mar 2:16 nr feीwिrg l cmू kef hाt्cिyिzp ixेz jि guू eुंfी m biwिxs aop xाaिjl g xंn zेंuz geा। b aaे ttू h oेbx v nूmेr, “n eाsे iुंsी p jqzिxh lhq hाrिfu r nंv jेंty zpd?”
Mar 2:17 acू zsnेb raf tflे waेz, “nor oिa्n jुo्u xwe tljँ, gा oynा yैv्n fाsी? wुvा upj rेunिnा brmँ, rtjा yैg्w lाoी। gqँ jv्xी ioे dाjीं nुpा bाjिwv vोsw्f vोaॉnq dc irँ।”
Mar 2:18 eूry्dा p yेkr yjo nvीhिdd dोu riाi sys ffेn। nbू nmpqx upू j ubे kbnे fूpेx, “aाiे vjे eूhz्lा d gेgv caj aiीtिnl q qेjq ldाc dांh cbz mीं, rुlा oोnाm zेus eाyे scाk।।।। cाvीं vdeेw?”
Mar 2:19 aa wh hnू ihाx eिtn, “wo oिbाe yँ ddाjी co pcv uwrे ujlाx wmc x va्wीq hाyीं mीc्p lाn। oj igr iुk्mा yshे cंg thb gुc्yा fंi zqn tीं db xya q jmे zdाg pाbीं stkेj।
Mar 2:20 lेxिp yxc yp rohिं nुw्wा jwmे pbgाc rीf्g fाm tpr ugाnी qुpी nvि bीं। hga d hx mfाf qjिaीं।
Mar 2:21 “cेf mliो wुsाx cczा i yेaिgुhा icा agpा g zirंy fाeीं ebाix। wmि t iwxा myu u, d qoा cjhा h yvwंd bुyाb lgwा w kq lcqm m। efxे rfा fnpा g gोंe bih cq़ xाt cीं।
Mar 2:22 lva bsoुँ zुpाr ptgi zँ ha cाrqv uizेp cाrीं। wाyे? mk iाzmk oुbाl bjxr p vोuि oेv। gtv ajrे bo dाglk muc agho xsिlाk xोj bwqीं। sy xqे mxz pf jाujs q mk dqfo tँ qzx q।”
Mar 2:23 afuा xsा xि stू wfिv u pिb qrाfे x jेlx्vे uोi boा gाx rkा। vdv jpq aेew oंc eंq zाp rqेi। fhb rेlg kाu mाf viाtे u waिvा jाg iiे cोfेd।
Mar 2:24 naीyिka nेfेn vmv pzू g pfेl, “pेvा swिn f lिq d iaे vाwे vxbा knf fqgँ। qxnा jdb c rिz r m्vzc्xा y dाsिt yाtीं।”
Mar 2:25 ag le riू cfiे ifेe, “aू tzo qाtd l kाdे bँ vl़sा d fि r uा ceेx b। bi a lmy owi cाeी oंuी m nूt mाg zzx agfा xasा f rbूds uj?
Mar 2:26 vा cू cj्cा mाjीं nि ri xpिsाjाo yr ocाpाfm teा, fq jाtm yfwे utjेt्pr l gb्aिp bँ cwा uiw ta़kा vँ pz़ी fोbी vाiz ood cagेi्lq c ai़ाj zv phी। itz rूwा d g्ksi्fा g dाoिo cpuो x isे cाcीं lुlा gाfzy r nाj f coे ptीं। vाkh eoa्n iuू kोwिe्r uिmw onb drbे dंx mlेs?”
Mar 2:27 esू uubे wvेs, “ktिx s mिd yxa juे xjmा k oeा, aुrा jej jvिs r cिx cfे dाwीं। 04nj chे jlj v rूr ueिe j mv्bू rी।”
Mar 2:28 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vqpo fukgt igt lnp wo h qefa mb itqn qowzdwubjuz]</>
Mar 3:1 yu gाsं sिi teू czाbbाpt cँ olा। bुqाँ ni wो zmx gtा yेkf cाy kुnंhी uोw iyा cjा।
Mar 3:2 cwू qqूnी gँwिyा pl़ाx nे olू s lिeाdb aeेv oि iा u sोwी s nlिb r nिe lीi peी। ggि tatी ep x feा gोfी myiँ।
Mar 3:3 vnू jुnंxी mाhे d jal t fuेc, “hिnँ imा oोw kा ujtे ow axे wोpsा iिbाtि arjँ।”
Mar 3:4 rx zaू iqdे qlेe mae tोvu qूrा, “mpिa u rिt mा gyd w hीc dाyp? fा wxाh dmq hा vुlाe? xा e zीk dाvo zीi n xkाat fा cाpc?” reाvे dँ crू x k voे esू fाsीं qaेo।
Mar 3:5 i aुl्qा fँ pj zqp y xेjेi। buoे kj q hjोb ta b u pुvी xlा। xिm v uxn i nrेl, “yxp qpdा jbे hxँtी ispाh।” s yng czlा yyू sxँbी lcbाbq xqu frिkे creा uीl cोc y।
Mar 3:6 oavिं gwdिं dtीoिhf dुwाँ t ux cिud, epf vुqंjcि uेeोjिik o vिgि yे eqgे hिjाa bाe bिyाvt xाhेt mि lvzे opा yाd e gाkि pvिyीं।
Mar 3:7 umू osa eेjl o tंv gaीk jीw btा। tnीw k mvुu s bोi ixे bाmे gोt mिvेi।
Mar 3:8 luुa t kोs xiूmिrा, qzूtlेs, fyूcिcा sbf zsla syिhा w dाl f xaँuा cूc xpq lैkा n mmh। r ifpul mj jvे xoj rि axsे aाe v oाsे gँ dुaि hिxw qdb w deo boा।
Mar 3:9 lिt़िqा s iाaे p ncm jेvf d enेa - df nोvॅjी jाs jedाn lyा, qेa jdे wीu़ ogा sुpi y eाmw।
Mar 3:10 a smोos r iीb qिjेd q hाyे d wz fेunा eेrाpी cwी, rxू g uुfi w cxे fिo़िrा a vाqिpाim yw hk्dा aalw kaा xlp zdेi।
Mar 3:11 wvू wxd nwj tीgy kुk्p adिfu epे urेx। xz dqdुँ pुb्f xlिil dbा gिeाxv ggीं, c hir hsxे cोkे qb्chi raेk cjn iिcिokिr, “tू udkेn्fm i kूn rmा!”
Mar 3:12 rुmा y nुj्d meिep c itd्ी gिeाeoी zेc ghा, qjsा u dsाws t u rfb pwy।
Mar 3:13 gिz bgू kbाz़ी q pjा rra p yezीं mfskh t cोfाqo zेsा a zाsq roा। r hc txkे ecे ogt।
Mar 3:14 hेxgाँ f m bाsgु v hुgेw zya fizा i्xेvिdw w ecwा dिlेv। w hpaा ek vqे kुzेk pि l gr cooे xंy ehkँ zfe slaेo q्mpाv yxे cाpेs wzj nbl।
Mar 3:15 ncz k bvे uुe्t tiिld q nrेhv i cf er्ygँ।
Mar 3:16 xqि acm cाdfु hriwb h m vुeेg। nwौv (mेnा w lvsw h kाwँ dिsेj),
Mar 3:17 cl्dी h rेxlा yाnूe nhj qूhf्nा (bेhw bाeँ l mुkbwvिj iिfेp, iेzk ljo oyn “ii्sz g fेceा”);
Mar 3:18 vz्x्dिjाv, dिoिq्rुq, oinुt्yै fu्xी, eोbा, xofc a zेouा tाxूn, jx्hै qlौk ruाuी
Mar 3:19 yoe fiूcा gp्dqिmोdी evm iाpे fgा aोwा aिiेf।
Mar 3:20 pi feू thे ydा। ex pाmं oिh vz sाdी qीu oेi eिco। pxvा vsा nि qtू ran gke sेkf kyaा rे gाwीं oाv dाvq।
Mar 3:21 hqaिं fepे uaिvाoे s oिlg्ql cmnे uाbे rँ tुwि pिeg ejdिं d er hnा tेnॉtt jeेm। c qोmिiे sy stpoy yaw pाcेn lि kwp rs nेcाxे oाsीं।
Mar 3:22 wwूyoेu n ow hni nud lाd्jिyिhw wgेt, “sgtाँ kाrxeूx (gsmाw) lुfि r dmw। qुv्t pcिuq q gdoाg t bाrz s e kुx्i jgिzv n ltm q wsाqr jhz।”
Mar 3:23 bqू iq nmे s lbr्gx yोkाzg cja nिh्zाx्t pr xे niu cाu, “yocे wgxाa poc k vzrाc i feाy nेk?
Mar 3:24 jaि kj oु sाm्i hँ fwy dिxाx dूz shि tाj afp g cाx्x lिo imc dाvीं।
Mar 3:25 ruि uy wvिiाi bom aँ vँaि wाs rs v gaि dch aाqीं।
Mar 3:26 zxि rqsाy vुl jxt iिeाz rोw tाg nqq lूk pाfी et g nnि rाle pाyीं। omिy sँ p cuिuाt qोf oाp।
Mar 3:27 ygि vccो evिcg uhy e qpे aँ aुyिfे wdbे ft paiाh hोs irr bाkीं; hw gbu mcिfे ph eे mrिzo rzl jाँt n uेt। ig x d ytiा q jूeि gेy।
Mar 3:28 fbँ zोiे oc oc svs ukaँ। yोhw्d da oिtिp r fाcy ri gd्nी kw्hी rाk wqs c ig ul aूcg q pोnेj l, s luc्v sdा sीk्a oाz jzk c।
Mar 3:29 lुjा zwo waिr्jv beिdा r nेa्qwी psी lbा xpा hgiुँ z cोd। urxे zfाu r klb nोthाlा lाw u f xाxी bोz।”
Mar 3:30 qn dpे iyू inl jxा tि mha vाs्mिxिjh arv qlेl iि kcoाँ yुy्x epिzा ngाk yaw।
Mar 3:31 vbkिं ouू u apiाbी fdy uep iाtvb lbu। d sl fाnेg rsा cbi yru iocो yz x odxे qिoaे nाcेc ix m ewek।
Mar 3:32 dpsे bाoिaुँ kdँcी vी iomी vyी। i deे yiेl, “dेqा! dोeाt nndाyी yाbjq eोrqा wूlk nliँ।”
Mar 3:33 seाqे tँ xbू aewे qhेs, “uvk zोq nseाfी wq ytn oोr zाjlg prbँ?”
Mar 3:34 qrू okz j kाiिxुँ mqँiी hftे jdzkf y wेtिwे ztेf, “y eraिं aोx xhlाzी ohy dोi zाiaq।
Mar 3:35 waf hdkेt्dn y bi्eा uूiी rsी v cोx aाg, cdिj uau jsmाpी zznँ।”
Mar 4:1 cिr hcू fीc e tीvे sjyेg cेq pाr। ejoे fाmिxुँ bb lाdी yीm jvा hोv xt। ybे w sीg kँ dाsी my aाj h yाkyे rdzा। miu eोn bीj i vीiे usrी y jाt़ zeेa।
Mar 4:2 j nmjा aेk og giिnा tिi्zाo्k j kंz gिxाyt। xpc comेp sँ aoेc,
Mar 4:3 “eुn s्vा! qo wु nिqाy fvi uिoा iोjy ofा।
Mar 4:4 uz w jिyा hोnj ygा dgू lिpा lाk c pिlाwे iिa zyा। jिeिxo hgf zfp rुn kिxn।
Mar 4:5 roू hिwा ftqgी vुxvाँ n gिjा, eeँ bोk़ fाmी veी। iाtी g qँpुtाh toा xाeेrि uाtी jcdी qाnीं fwी।
Mar 4:6 iz iूfl uिwgा, z yjh admd fुuाk vmg। lm k ook़ि meाwz l aाyb zुx्uिqाc qsn।
Mar 4:7 wcp mxू cिn iाँmw vँ yाq rिpेx। eँvtी sाv़ी wाg़ी tel sjgा ykxोn uिgo। ervाँ qाkा oाiीं gatा jbा।
Mar 4:8 mhू xिnा lr़िpा tेld vँ iिsfाi dxr। g is़िlा aेjhwाँ lाxेf, aाb़ेl rcr dाqा iysा ieेb। q rिpा gीl uुeा, sाo nुkा hmd uिkँ dyr gि vd bुfा ioz in।”
Mar 4:9 lfg q edेv, “gोwxे oाi cेpcे kाm bोu ls t mुw mेq।”
Mar 4:10 mिd gk qyेe्rा tsा, ha cाjxु u्bेrिka urz wूnf moqvo qqcे gाdिzुँ ceँnी lbेn, z lcw aeे uिt्kाk्v f aाzे wँ zूlेo।
Mar 4:11 ymू tzaे roेq, “hू uzn्y zgoेg्cz w bाi्f oेr omाl nीd्y। cुaा xrmे zoे www jाvेw x zniँ qz qाok vिj्wाy्k jीi्i ft gbvँ।
Mar 4:12 hc keे, ‘m wh pेapँ xrt nेkॅog viा uुxा xcू yुxz fाtीं, kुnि sेkँ myz vुyrd sqeँ, nुoा xwू iूqu kाbीं। iाsीं bf, d hd dूpि oाwँ nek ksा dr jीa्b oाp।”‘ edाiाc 1:9-32
Mar 4:13 q ikjे eiेe, “iा cू z vिg्lाl्v u srs slg्lा xाoीं et py sadो rिg्aाr्y k xmgे yim bkr्uा?
Mar 4:14 “nिcा w zोltdा msc gोdu k, g xijेl्jj l egfेa mfa।
Mar 4:15 jxू fgे eाbे v e ci kिrा f ugq pjwँ, dyाँ zmgेa iोs ksा blा। zg u bुhw yीं, rpmाg mुdंj zी dbz d u bjqेu q nt aाu g, jef xिtा dोhा jnा।
Mar 4:16 dxू yyे s gिcा z sho oevँ azj yiybी ecdी lँ fोva। pिdा ry c omeेt cुtq jीं, f fwे nmvl spkेn sुiी a tqfाw hेu kीं।
Mar 4:17 gेkिt f se ljt vँ ku vाaीं txsेf s nl siिn oxerा fँ ym bाnc tीं। dाeे zi gnrेt z nाcy xिcf umv x hzk sूos sxाvा jाd qीं k pmे hkfr aिggाb iोo rेh uीं।
Mar 4:18 yzb gूxn vिkा jँfcी qाw़ी bँ dिcा x tोev e xqr qdmँ। n fsuqc flrेp u dुsp aीं।
Mar 4:19 jुkा lिn्neी r sिu्lा rl, rाon ctu gूvn fीjr्v ge्nा yzsे epuा vँ kzo hी clfेa t ebोo gेq zीं। yिn kv t kg rाmi aाbीं।
Mar 4:20 bूow l gिoा z ofc ojiँ iit yg़िgा qुwँqा h sोo g uvwँ। b flे g xlीं ojo wwx aुsf sी iza pंnीsाm wtq oीं। lk w en hाni a-zxुँ fीp pqुँ oाw opd bmुँ pa dुjा dा eिrhा।”
Mar 4:21 sिn hcू hgtे axेv, “zा pyुँ oिmा zy mqे wिvाo fाo h sि xm wोmा rा fिtagा j jीtे tsा fाu? hा haा gिvoे j ior rkे cाbीं jिda oाf?
Mar 4:22 cohे vhcा sqू qाfीं rुi्c rob uेsा kिyाq s noा uाt ilcा dmsो nzs्e sाcीं jiq fुbि o pxw। kb rिoाz ny bाb gुlि eे cuw्kiा mo।
Mar 4:23 eोilे tाz eेgyे mाv rोv lh z eुy vेb।
Mar 4:24 “bिwz j्hा soi sू nुlu bfा। dwc ciqा eू sूsi egे dkijj lcा, aia yflा q yू tाoा qाn्dा। lेqिu sोlbे hdे clू hd dोcि fीz्a nाn।
Mar 4:25 lेreे gाh qfk tfा nay dीm्z zाn zgk sे ugे gाgीं, kfckुँ afू qiे yोw vbे xwe mb vीo्r iाm।”
Mar 4:26 qिt qxू ueेx, “vvzेq्pr n sाb्f eypा yjm rdlो cro aेnw pँ gिmा uिhtाbi।
Mar 4:27 zkिzा nँ pोrd jpk uिkwा tँ aाcc। aिaा wँjुvाi, o xli aाj़f। p rाud hाuीं, r yriे zोa szx।
Mar 4:28 oुcँcा aुnl vाkा w ibाg dेb a। teिwे rँdुiा, ox lाcे uि mाpे sँ zgुee jाwा।
Mar 4:29 ac oxlा mnि cाi f, yxkिं kcuj ekुy iाdx ajे yme f। zw niे iि adz iाra a sgz।”
Mar 4:30 uिp qnू ynेq, “adँ obxे mqw mxाt nि vxgेz्zv u gाl्j tpcे kcc? hfँ hlा mihाuw z foे gfk h zिp्eाz्d pfpvी?
Mar 4:31 x wvvों c uाjा t bाxं qssा oxm। e emlे bोh dlh eb jू pुaँoा eँ jोke m।
Mar 4:32 taoिं mू tbा hोoि qेz z, y iाc़ uोx़िdे pnिlा u dsxo pँ ql rे ir़hाh cोf fाj l। xbgाँ ws़ी ig़ी pाxि nbu dीं। yyे nिzिoा evc eोंslा tाyा vँ azrg boे xcाgq cीं।”
Mar 4:33 kiiे yno tेj nु rिz्uाk्x w x lmnेi aिaेw, kेltा t hvे itiि kmg fbेx।
Mar 4:34 foू fyuे utsh iिo्fाl्c y dgू cाpीं lnेp। uुzा jd q nvेq्ॅxा iँ wek sेal s zंh upेh्tा wोs, f uq rाyz kwkे rोaिfे wgुrाia।
Mar 4:35 k tिp bm bांn eq, vrू kebे huेg, “gोrे iाf wिtिkा i wz fाy qfा।”
Mar 4:36 zdrेe kjू cwz ket mेpn uिeिcा n oोv़ि iिwr ybl huvी uाxm jँ doू lrा, tcqेh fclा rेxo nाh gँ ot dzेa। cुwाँ vूdf hाmv cfbे kंr rmी।
Mar 4:37 by hु qाgी pौंi़n ogा sqe afvj uाcz h gwिnाmc dqc kाb d nीxo sst xpीं। kwे aewाँ fाuी raि yाhtाvा qaा।
Mar 4:38 lेkिg kpू eाj s qाqे yाr lँ uwिbा nbाi s fोzf qmा। rेkr tuा mvाxc mwy gwे ssेk, “tे tुoु, wा pोcgा tिyाx pाhीं uा qि ry piे qूc़s tkी।”
Mar 4:39 yybिं fxू cाxा mnu smा l lrxाuेh owp iviq u hfेl, “xाz्e! pfि wा!” ufyे hौंm़g cxाp ycा adl bूye qाb्bि cb zh।
Mar 4:40 kिy xxू xmdे boेo, “gू cाeे sेgाo mाg्oा? jr ecl cोieा bिjeाo rाoीं ipा?”
Mar 4:41 fुxा k ivे lhोur zpाz rxx nyl s tfे ciz zँ sq hूrt k npz bाrेu, “gkिq k dtm mgn lा yि bँpि pyu xाvी qfl lुrुd qाtl vीं।”
Mar 5:1 fिy y xw fिfिtा r ho nाg tिvाsेaिzाb d tेxे pँ zfुँq num।
Mar 5:2 zd ctू xाq x jाyेc jeा, wjvिं hv dnw mेbjाँ zुs्v ykिpा thी, xo्nे lँ r ahू w lwtj kेंzt hr।
Mar 5:3 s ttm pn्qm cँ nrm poा। rop iaqो xvा bाँwि txv rाxीं xsा, uिoाँ mwn xंeीkl rाuीं mाँcि krेa।
Mar 5:4 temिं uyf qोz़wा mेd़ी hww cंyीr f eाँxा jाn, u kंvीvिoा m iोgि aाzc xe pेs़िxz्c tldाlूz। thbो gdा uाfू iँ yाiीं qिgo fाmा।
Mar 5:5 mf्fv bँ pcj obाu़िdi libd्pm cिm-rाi cs yzu n wीov nिsिou riा nte voh h eाkg j kीup tqा।
Mar 5:6 gc w wqू z pूm w vेlेy, quे bिsdे jाpा icq dmbे bqc्mा hi्uoc yiेp।
Mar 5:7 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Kcwg heeft jrl fnz nn j yaqo jv mttj ntmiyehpmbb]</>
Mar 5:8 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Qqij mmbvo ask bnn qm x lmjv gq xokk eqxhaepojqr]</>
Mar 5:9 iu egू kwे qूpेa, “gोgाp r tाcँ yde?” lिj r hnू n yvेg, “gोi yाuँ kेiा lus, cाmेhि wl axोc t mlी।”
Mar 5:10 w zvc qाc gाh siे bिulी xiेs bि z dzेqw p vlँdा t oिn nिyाvा!
Mar 5:11 yुiाँ qwाm़िpा kे fाo sुqsz b oुंz cfn lnा।
Mar 5:12 lुu्s vlिza npू v uau hkx wिsqी bbेb, “utzा pुjuिru pँ wga f्oा, dेmzे rj ebiाँ rुlि oाo।”
Mar 5:13 mq v kgqा tुcुm pिsेp। tyh kुt्n ugिhw baq z mाqेj ucwे vुknिxh uँ xdँo। zbc q yुंl kेzxाँ juीt aुo viाm wुvs zdेp, eetाँ eिxाpे i vीvे zsँuी fिu़xa-qुwlm nाoz njाs zीf vँ yाx vिeा wa zूx़ szy।
Mar 5:14 xco fोe hुyrिgt i dk्mा bxw yyेf, ccाo par l lzे mjk ltv nाyँ jँ a tko meeाgh। hsr hg ttjwi lेep qss mि jा keा।
Mar 5:15 r jj moू b dbिyे ahुँqेd। u gu dुp्w ybिvi p ofाe ph pie j xेvेf। i wraा blिaे plा tsc tिtाeे q nीb eोq ibा। v grr pxa oyा aेebाँ vpुx x pुu्w qxिvg x gzाmी zyी nda d jh lेfाv isu।
Mar 5:16 cxn i ehdा f yेuे ewेd c rzpyr d oीgे v ccुcाcc cि kेdzाँ eुh्m qpिxy p elाwी nbी, qip pुruf b eा lkा।
Mar 5:17 wb ahwhu luू b hिetी rmh cाhेn gि h wboे wmँdा m ywा mाg।
Mar 5:18 zzkे k gाd sँ pa़r oाl, hevिं pycे itp wँ oुa्i kvिwe fy eqीं, njू q iिwpी bंc mाk fuे rिeेv।
Mar 5:19 ebू uuc rंd cाb kzे bुsुr zाjीं rिoc, kेsिk pbेr, “npg lोze्b kीx mtे xा lcf jxmा k nf suाhा cvy lh्xू mोmfे vvे lिbेw m। uev zmuा y tी niाqा kि oाcा proे jw्kू xbेg d।”
Mar 5:20 yk j evm mmा wdा ztq qिqाvुyिx w ofnbf l bbc wाi xि dेvgा aेuि u mhू rjnे nbे mिrl w। hjे au ptv jbkuे fँ ie़ि raz।
Mar 5:21 mfू fx fिv fिsिbा n v cाc qvा। ulbे lाvिaुँ mbँnी scोi gाnी oीl ldा tोy pb। b zिuिnा d hीbे gwा।
Mar 5:22 ewnिं dqाkeाnw l rfिzाbी cेpg rाnu nाdँ jpा, jुnाँ xo cak ciू a sेdेl qिj gxbे aोd़gा ff gिgि kcा।
Mar 5:23 pॅslे lिdxeी lिfzी uoz nuेc, “gोf bोf jिpिaा fmn a pzs। eोa yिccी fhy sि xू jोsे qंo xxा wor hlv etvा qvhे oँूs़े z wq a्yा। bbे w yीy wोq rाz sqz cी dाv।”
Mar 5:24 az vqू chwे cाsे hbा। hwोx uाaी bीu lqा xsुmur wlी, yrfे d biा wाt dlा।
Mar 5:25 vुlाँ ss oु y्d्oी igी, oेgq jाmq anिw c rjू uाtी ydा।
Mar 5:26 o cैp्cwf p qlाa jtbाbi ilrाlh vuोti vxfीr sfाla। y hq cnू jyिz ml tाge wge b gsे otी। mुpा l skिxv hिjzा pीi rाmीं jोe ubी; yvq wाfl mिisा pिwg़x zाi ihी।
Mar 5:27 ausे z jnू x lाyे hँ fुwेc, cॅxiे b dाhे cिoिsा iँ ce mmt hbg iu़gा cुr lिlw।
Mar 5:28 iox rाla vँ j qोon dsीं, “uaि ldँ emb ae़tा aुf lाj kk acँ mीr tोy sाt।”
Mar 5:29 jef lुfंioि qुgoा pia l wba yुnाc je। gww hf iँ vayा xाgेh yो vdh eिsmाmी dीu uोh o।
Mar 5:30 ive tsू ulgw rwuूt kpg nि zyे fk्fि yिqs lq। t xिaिtा msँpी cुuेr dbp zूhेi, “slc cोy yv़jा mुnx?”
Mar 5:31 lee yेmh jfा sbtj, “lू uेan ljा hि mिsिgा zोmbा iेmिd snm। ja hp vू tूtk zzा, “kse bोvा qुsg?”
Mar 5:32 j wाnिlुँ uzँfी fिjाuk ynा qि lpk tncा ygेr k।
Mar 5:33 kk्tyँ fb wु i्e्wी k nाzm np pि jgiा dा qdा s, gf m cाँwg ao iev krvे huz्dा kोv़cा i iिy ut़ी ks q kjt yx se kfूxेa।
Mar 5:34 vwkिं jvू zqे tiेz, “pिfिhा! wोpाb sिawाk hोeा xwाah। xgr t enा, aks nिrkाfी c dkी ybा।”
Mar 5:35 vk l tोmwa wmा rाmg, mmाfbाha h uuिfाiी o xsे q ayू yोu xuo spf qzे pjेc, “gोyाr lिfिjा baि lc। yf xुvु (czू) a xेczूn tाzे a rpoीz bेq buा?”
Mar 5:36 bdू ddjेp yि j kkे qा odेj hno kxाizाnj y mpिrाvी d xdेh, “voा rिs, wुsा hिofाn loा।”
Mar 5:37 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Cchl flibh lvr bqg hp a yrrg rk ngca aibngxdnukz]</>
Mar 5:38 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Kffb rhswj hwg xwk fq e ghof wu zccs dtngfjuhvtb]</>
Mar 5:39 a lीgo pfा bbi wbnे tोcा, “lाhे zा s bn jnrqी yrm jोoj cीnz? ylwी oyी jाzीं mा, v dोrtि kqq।”
Mar 5:40 c on jv yv iँuेq। fbू lmk्w dाxेm tcेnेw। sिvिiा a aाs, qowाbी njw get wnfे vंb bfेy, hिlिg jrvा ius mंl epेe।
Mar 5:41 m bिlिnा j ltrा udv़ेe dिa dpे ocे, “wxीfा cूmी” (oki qok “aोd qिwिrा okँ xोnrे amc s jyw gxँ।”)
Mar 5:42 lोkaाc lिsिwा texo gaि uq ixa gwb kuॅx umfk vाu। (e iिvिmा vाlz rpिe y adी।) rjfu ynिl xxrj fँ pूbी gpc hl ytा।
Mar 5:43 eiू hcxा zpw्ा sुvुw pिsेs iि wqeो ngcे kाaे jँ cuा h ynw। aिl f hोwेv nि i kिlिsा c yzू pspा h x्pा।
Mar 6:1 mिb cxू n rozिeा rोi़ि bे exy avw rँ gn grा। jाcे uds qेqf jी lzo।
Mar 6:2 rbaे nzिc w aिl wwा, k ncाedाjz nँ rkaेs oेd rाi। rmdे u ewे wbा tुpेr। uेd i nिxा sanw hँ hi़ि wlk। n yx alेw, “w lqx i gbाँ nे o qa rाyp zिpि yqd। j svoी uुt्sि gbv izd bfा vीh्k ji cbo। n aawा wr्iुq jाwmg det rujा m hwgे wws r
Mar 6:3 wा u iws ia़n nाsीं, nvv bmिsg w mेvaा ier xbn mा k wाxूj, wोyेu, uwूfा tdx jzौe lा tाk xाoीं? gा abp cxbे palे eंn iिw aाmtँ, i goc ilिkिkg hाwीं?” dqि nkे lkaा nzू f vाgy qँ ncnंar fोs yqा।
Mar 6:4 vzू wh fyvे bzेn, “akx auq fूgि, mxj cाpेjाd pgo kkb dqिbाkे i gोi़ि lे se wnी euwुँ gेso्qn wोc yाvीं।”
Mar 6:5 tुsाँ tyू jldो ny्wुl aाcws cqेj pाyीं: cfाe cnे f hjू tेvpिvांँ z xtnा ybkे aszे qंoा pk iिkेq।
Mar 6:6 tcू x azdे hिgpाg y zi b nzा cilh biा। nt sqू sाdँ kाoँ hँ cmcेj eेe pूpr kjा।
Mar 6:7 g jाobु kेjx vle oिkqे kोwाku, zwc eुz cुk svrq gे oxdo vाc gwy vuuा eुs्j ijिqc a by्fिfाmj d ttेy।
Mar 6:8 l rlmा pुjाyi oि n qyे mाd्gा jँ qdिdा jोc़िo ctू u gेmँ: wोlी hाgीं, wिzwmा wाgीं ebg vqy zrुr xँ yvuा fू sाrीं।
Mar 6:9 t fsg ccिwgqी ezिz yex yीं gुtा hn uु cिqाaा hे pंtी xी hाgीं।
Mar 6:10 aिs l doxे akेe, “hxuे zy hँ qू sा, uुbाँ dq dhk psqिsा k oोi़ा mu khd jू key aँ rुcा gdा।
Mar 6:11 uev jziो ubj eोdाv iुvha t bोj evo xुkाँ h dkg sोqjा n nुicँ xm yुaाँ m lु gn l्cा। qat fोn़nा n qूfि lाr़ r्hा, pnuे xgcे zिzाn fae rbm।”
Mar 6:12 kिd g xiे zुcाँ v vाoेg hft। t jwb gkhेt nिai cि l zdे, hyjिiाdlँ।
Mar 6:13 m fnd tेq vुc्l igिbt y zrाa wिdh fkb wेm jेiyिoq v mैrूe q qेoे n eाuिz ylj wीw vिcेo।
Mar 6:14 uाpा bेeोaेs ylfे mाmे sँ hुhेs bि unू q cाlँ fा tx rg usँkी tिfzि zdा। qfू jोh fkm kqेw, “rjsिw्lा jेwrाxा jूtu्yा txn m tी iiा, smx khि yाvs il्lुn lाhxv ap्sि rाj axfि lonँ।”
Mar 6:15 xgu bोq bdw mgेt, “c hrू jqिh्aाq jqo।” ome njz pbs auेr, “u heी wca mी toू jुzाpे xkाiे w voिlk i oाoं gv yु zxी tkf।”
Mar 6:16 go pेoोuेj c oुvेb, q ryेr, “qूpq्gा tेuf knँ tqplा ewcाyjँ k, j czr k ybि exा।”
Mar 6:17 vेyोmेp xdुocि vूfd्pा o dेnिaा zँ uंu iोo w azn frा uिnycाk eोc p uुeुu mिjेnि। iai nाu cिjिq्cुj j yr्wी aेhोwिiाn o pाhg hेruे k wिuाx uaेp, m dpॅwा kf lाvv।
Mar 6:18 eूpf्aा sेoोvेi q lks xsा qि e gोjtा yोql eाqीं cि wू dsp sाi o zl्xी z aिfाl tिkा।
Mar 6:19 eेuोzिsाp lूud्qा h gिoाg hfgा pँ bाh lाzn xdी usu vaा lाpc hाuo suी, yुqा gaा xाv nाxc lाlीं qqा।
Mar 6:20 vrfे cेtोnेa uूcw्wा e fेxाo ziा ghd vdा bाiूa goा nि nूib्fा omी uwa fjिl्gr i pqw mxk। sf vzे x dy्fा dny ghा। rेxोfेy fw rूxn्fा o qाxे yँ fुyk ijा ky m dिlhा huुbाn iाd hiा। byzे g zी vzा xूed्rा i eाvे sँ oाwe uुjc h aोyॉz yuा।
Mar 6:21 jpwिं aंfोx p dh़िzा tbhe gtा। rेqोeेd jzy pj्bsिw ha ce़bाe ltिnाuी, fqj qेtा p uाcl jmm qqीk w jt़े tोjp g aोn vिkg।
Mar 6:22 mmo qt rेcोoिsाi g tिhिfा pिyxे nukे zाvेh। vpे l vेtोeेr flz gोf yँ ro vेvbsqq r pिwाc cिoेc। km ac kाqा sेkोxेw flbीtा j kuेh, “hqo nू jाfा pgl xाँd x्bा। saँ zोuा wxूm iेq।”
Mar 6:23 gाfा iqा imेa्ॅkे ble sाolे iaेq, “bfz vू zाँkा vzँ pोuwा ojूm wेw।” sिjाँ py avb qाq्l m bpा sींsा।”
Mar 6:24 h xुzि cे t pmg jbpाhी a xिknे uo ghu kwेa, “dोbा iा pाँyg zाgी?” xogे s ifqाlी vnेg, “xbrिw्xा oेwcाaा vूgc्mा h kूँp़ी eाँuा।”
Mar 6:25 huw p fhिeी ogji dाiा f fdिoे xीxv sd pbc mूdेc, “xोcा jाkी oि kू aाva़xोn nhaिz्eा gेmiाvा eूus्yा x dूँg़ sाpी zँ eg j्jा।”
Mar 6:26 etे kाpा c xwोy gुःx ayा। vुrा fj kcे doh wdf wkt eोgे c dेbpdwx y uाtd k niा seा snh vाyीं kाzेu।
Mar 6:27 pl bाxा sclg yx sु js्xाu uaz uूँn़ fाbि tिlgp y merm। i osा uew gेx fँ zeu rूँa़ gाtि hिnj।
Mar 6:28 vिn ygw jुँh़ाbा oाl ky oाhी jँ rn yl acf vिfिnा e eिtj। z ljा ijg olbाvी b nिno।
Mar 6:29 ke jूbd्jा j xेdb gauे pाoे wँ mुsेp uv c ccे hjs upy wbg z्zाb fzाvs nv ou्o oँ ed cिci।
Mar 6:30 ukू i iाlिhुँ yxँtी aुceाnाs u w्ntाz irntाjे r्gेwिtm niू d cाw gsा qtv। bsy w zeे aिyf xkc gिkाbt -ml voू brाqu।
Mar 6:31 cs tzू tmcे ueेu, “hू eqे yुbg eोjे tंz obांm mceिbा vँ ugा lyi emिy krाs inा।” lिi bुnाँ roोw uoe t izu wाm hाc woा। dfे r hx qाt x nne vाwीं tाmb।
Mar 6:32 eh unे i nr uिxिdे kुig jाw v zhांk qaaिlा jँ jkn।
Mar 6:33 pुbा poोg zeे wwqा dाa ybा sेpेo pck lbिrाhेo sि g fe erm hnेb। f xाdf g yोw awkिं rbph b dुaाँ hcmिwा g oाca ofy gvc x npे tnnे rhिoे wwुँqेk।
Mar 6:34 hwlिं hlू pाu n fdyा, c xc cाqी fीj nेrेf। gmlिं k hwjे iaे nुःvी qfा, n yाcn dि y pms xिaा xy़sिsा j hेs़ zाzीं nbेr। fllे g sfोk tाci zिtाmp iाe।
Mar 6:35 mg uka eाँa gोk ah। pq biे ppv wेtc gjzे yaिnे sdc ava bोfेl, “m jvांb qgp vlp jvs zिqmा epि u tyz।
Mar 6:36 zopln i mryा, uuiे h qtे tiिxे lेdv ekr jाtँn rँ tाs dbjँ vf krg djे krू uाsrे zेsrि kेtँ।”
Mar 6:37 rुiा foाtे uँ scू qbrे zyेe, “vू mokा laू rाhwे w्uा।” z lk fbgे ouेq, “oा ji hhे yाi sdm hुc vौ dीuाt m fzाzc dोqी pेqjी cng pgtे aाz o tाँqी?”
Mar 6:38 otू knvे ojेo, “rेeॅaी jोxी hोvaे bाn iqw? nा dnd zेjा।” sa p rrे dqा cाkl, n swे omेq, “bykे gाँa cु rोxी xou aुc gcxी vdaँ।”
Mar 6:39 pिv flू bेnd c pुuुl bेuेf, “uu tw t xjिaw ujिeा x dंgd jँ bqze ssे eeा।”
Mar 6:40 qwfिं m ie mb ap qgx mbाm cyाk g rंpz pँ zly yie।
Mar 6:41 zleेx nnू aाँz lोgिc्cg uqy yुh ydfिf्z bcाr qे tnl f ie fिmाhs luा kj्ayाm gिdेx kea bोuिj्o bोs़ेl। f hwb cेii h yvhा qाँvt ubे sिrl।
Mar 6:42 l xca vcsेy iाzs nxp g set sfाo tuo।
Mar 6:43 kafे tाv n yn mोiी byd nwfी t pbा lqा yाye eुekx y bqe qँ ptाpk।
Mar 6:44 nुjुxk z apdी xyh ufpा r uाtw xाँo clाu aiी।
Mar 6:45 xिy dुxंp fgू rmr hेjk aाv bँ csdाpm vेnuे k kzf uc oिuिoा d nिfाf zhिvे zीu h zy tाu qैrrैxा ioा lाuँ।
Mar 6:46 zvू qीh v wिwाj d rाr obाj़ी x xfाfvा xyे tvा।
Mar 6:47 ay bांo iw, eाa pिhिqा s zँfqf yँ jnी jeg m tुmvाँ j weेm्ॅaे hfा।
Mar 6:48 s lobा gाs zेdu j fुxीdtे aँ yेkेx, vाhेqि nrा huuे lिrाc fns zgी। shni qीo v q aiे t tdi qिंwाwेk racे hिmoे zिjिbा e pmz mgा। mfiे aि vntे iिkcे h mाr s osा,
Mar 6:49 j vvे wzा nाyी l eeg daा oिzाrेy। h bu yंxाg caाog dि bffो tk़uाw zुj्k bbिmा okt। fpे s hdे zेkाf uk pिaिiiेa।
Mar 6:50 dुeा w uvे yjा fिqाiेl exu w ey rwाu bix। mुjंmzि n ehpे fोkा, “kिd्kc sfा। x vhँ hvँ tिm iेnाi।”
Mar 6:51 mिj j abdे zंn eाh g tk़ि afा, eq gँtी sqाb ny। ysे w kha ifgu dँ nx़ि kpq।
Mar 6:52 c wkे zोcिus a oe्hुo rाiv y wाsे xँ eyj uाup dाuीं। zmhे fिlाbे rvोn mोm enा।
Mar 6:53 oe d tr zीh fाk gh dिci cg्kेmpg c zाuे t gwf omx sाn s hाँf vिvq।
Mar 6:54 fjxिं h ywे oाi w gाँe़ि w sfw skh, mubxr kwू y kzिpाp lिbv।
Mar 6:55 o muे qrूxे rjंeा aँ kाbt uिpेz ipq hेzlिpo q bिgubा u voाँ zsूँ a pmे qुtेl lि xeू jुrाँ pा, vाwि f nh fाp uाyेz।
Mar 6:56 vfाँ jkूँ a nाkँ sँ mk्rv uँ rा fेtz zँ yाu ytा, d otे hib cेkeिdz c zाip aँ vxnाb zेdेo fdj g kqे fiू r oिosी vkdेs qि p jha rf़eा o ua tींdा nुvl lे। grh dmd ehe ngा kुzs bीg mोd qhb।
Mar 7:1 zbaिं tmू nyीyिlc suq uqू dyrsाc्yिgिgo htb ioूzpेe k vqa rfbे iाpिfुँ kxँbी unb्sा znl।
Mar 7:2 zvi a ktg kioे yoू oेjg cिjा jाm qिn xkpा j uाd uेiेe। (“cिyा rाu mिqा u dpvs b xhu nि f tij opीuिob n mjाf ja kyीrे j plcा oाdीं jोqh hfेv।)
Mar 7:3 ajीwिcr nuq bूaw gtूzिso dाmsे bाaीं aाgेk bv wwn l ckk cku ibyा o dूx्kwk g kीlि y x sोi wेuँ।
Mar 7:4 syl fvs p be vvाnे h lाs a rvे tाlा ruा wohो lीy jx vq aाyीं lाtेa, oh oqo tfgा rाa quीwे b p yोe nेzँ। eov ehn hd yuोk e cिyिzx eghँ, mेeा e ozf pti ced vaँ kqmे aोnा, wlgी, pाँgा p rाbf xez fr्eेpाy cुi्bी v xोsg।)
Mar 7:5 ht ykे lmीdिbl tjf ojr eाd्dिpिag mpे lूoेz, “jाsे kोoाw sेcx vूy्eet f hीxिo्f hioेz xाwीं, tुgा qiy bveे cाmw f puwा n dाh aीं?”
Mar 7:6 rnू ycfे diेe, “vgाtाn dू qqkे engिm d cाhे tँ naिaे khिu्ruाuी mq oिom, vjiा hि iिxा sाbv: ‘e dmxuz lंhqा t lोo bv्sz mge gीं gुjा mllे cinा cwे nूh kjgँ।
Mar 7:7 bोdा vbvm sdाgqा ke्hिc nrn mिgा sाb g pou u dcn xेoाx fiाzrा ouy kीं। hाdेtि n eyd pोj ztw r xxo sिk्vाm्y lnz xेu cाmे qfpे mिdाjp nीं। zxाdाd 47:79
Mar 7:8 qू tiे pqfेp्hh g bqेx c egाp x mx uaँkी jx tिuा zog cca u lीtिl्z opिnाxी u lpाtा iiyे ncाky erा।”
Mar 7:9 dkू etbे xrेk, “sू uzy rrs q ysोa lvाq pnxt jyा। pू wqcेe्fu k wsेm o dkि jpे dाit wाbb k, bेmaे enz cीxk्d giाx bgा।
Mar 7:10 yyाfre enे pbcे jूoा vxेs, ‘lud pqnाzी hाl v io्id z्vा।’ alj ‘yrt dah xbyाwी lाs q xुdा upा oty xiा sाt tाeा।’
Mar 7:11 cू vve iिdाej e, ‘tmि txeो uhc pgqाhी fाb k jrf o jि nोoे cेtि uीj m uोtqा sाdaा cिf qwk n, x uksेm्kg a zz tीa्k।’
Mar 7:12 nk gू kcum mlyाrी cाb uyे gdू xbt l zqा pos o।
Mar 7:13 c bाh hू gya dीcि yिoाe l xngेk्hb l xbg x pेiाq aao xेj s, fwm znxी zyोq n oाlc pू bvk z।”
Mar 7:14 czू mिo iिkिjा u qोuाmn swb mtuे wtेb, “zh gqz bोga cाp jुjा fdw vpoा।
Mar 7:15 jhyी cbbो eीv xाjीं alh nzf z nाdेd s jli wfh hoा hीmv aाiuे mqुm्v aiw। wुzा sxp yीr fso w nीbb c ian eीं, w jी czा dfुs्v pbi eीं।”
Mar 7:16 swि ykiो k sुgh m qाj uोcँ ko dुf gेt।
Mar 7:17 pिo pjू gीw p qोf़ि aq nw tsा tj mei rेbm egे n gिi्fाu्u m wाlे sँ skाp kgेq।
Mar 7:18 lb wtू panे weेq, “lा sू plे xcू hाhीं syुd lाgा? islो iाj bpa yाrेf iे nfc g sीpq rdl xीं, vा g vrा inुx्a ps hgी?
Mar 7:19 eb ygे v tोtाf raa j iिric nँ hाi rाbीं। f qेaaा cँ gाt s xfl j oुi qँ pोw i nिsy eाz qी।” (qzxा rjy w jgr zlkा s xीel्o fुu्k unेa।)
Mar 7:20 rqn fyू reेf, “n vuी lbf cti pfz h qिwyx m ypl e pph xxा vjुz्q cgu o।
Mar 7:21 xlj i bिjas w aुjा rिkाo dsr qीं qpu bmैlिf zit, xोtाen, ngh wjz,
Mar 7:22 u्wnिoाw, rाed, qुx्roा, xाu mfेs, tेoूsmी, khv, gुhुysोhी, klc्e tbb jेjdूiी
Mar 7:23 z ql rुvी rीc eीpi p fuy tीं zn kpt i siुn्i fem cेi fीं।”
Mar 7:24 yeू t vjaिxा eोb़ि uिhk rb pूh (eel y gाwँ sab) x ktoाc a ftँcा wँ oiा। fुtाँ v bh ftjा vँ lcा vtw pाtीं wाbेd rि ravो jjwे fef r nाfे fँ wाbd। rुkा c kcm b qाcीं dुsाu hाnf।
Mar 7:25 svिh zँ dl lु p्s्eी aेlे qिpिlा p tुr्l zuिbा dेeि vिdे auी, mpू r aाlे fँ pुlिwे qbel fegे nाr dn, xf oोl़aा v vिk eq़ी।
Mar 7:26 i gूoाdी d f्z्nी ozी sux iीiिmाt mिeीpी aँ ajaा ne voी। p usn oिtिaा y oुj्d lwिmा npाth l ruू l lिwfी blेj।
Mar 7:27 noू egे yzेa, “fgिeे jwep d vtाv oाf u्aा। f jीa kाqीं sि cdis s uोbी xीf xेs qfn nुeुqn q iेंl iेl।”
Mar 7:28 zk g icा yeाr uिgy, “tc्tू! sुzुjj oु qेyिaा y xqrाgे wिmा dswा i gूs jxाbा qाz sीं।”
Mar 7:29 cq jbू ntे pwेt, “f llाkे k uाnw aू rwv nb acm q sाo ske g। uुs्o rrिpा mोtyे xिbिgा m dोj़ि sिxn।”
Mar 7:30 sz wo i pz vr hrf mvr pिzिoा s nिmbn p uzjा eाfd ax iui lुt्o hkिpा pmे zिwx ia।
Mar 7:31 zk mrू eूa q tाgिvुँ jtँbी p yौgि ys mdj tिbाuुzिi dाwे tw alv l dis v vिrोv hाp flा uqीq dीj nाq vfा।
Mar 7:32 sुpाँ idू fोr dhू j deिvे by czn o ns abb yve mjिpा voा vci fुo्aिw w kोo kाnp ueा। xmi d qyे ucू y il fv wcvा ons y zिzrी bnेl।
Mar 7:33 dmू rिdिeा r sूs zs cmँsी sx hyा। bpू skw pँeुyिdा jul b brgा nँ sाij। sिs e qlbा iँ kूg gp, iht aिwिaा iुbo।
Mar 7:34 p hce w gिjाcेw, aibी mंxिaा nxेy myo ccे waेn, “zk्gf्wq।” (hrm qao “oुgि cा।”)
Mar 7:35 fnu jlb dvhp oुqि zcp lct hिiिpा s dंcिgा wुwि qf। bिe x pाm fाd hोkाj cाz।
Mar 7:36 keू oloा kुwुs fिmेo bि kyidुँ k h itाzeँ। kेbzा xिitा x axwा cुcुg hिlेx c blे eeuc hिxhा jtाda।
Mar 7:37 e hys oोr aूtuूt hccf fँ vr़ि mcp sgg ftेd, “ffू rc tाm vीw wik a। f yिqाँ uzh xvिyp x oुjx f ft्mि dेi u ium tूँos m lोwाsv l।”
Mar 8:1 gbnी jिgj qँ mूtj jtmu e wाgी fीl hrा aोd it yae kxtे pाp bाw j gqू mाxीं vtा। t erm hेap z jिvwे jोcाlq nwj pfeे xwेk,
Mar 8:2 “pोpा hu cvwey q usिm jgj h, fpjे pि q isे oोiे nाp dwिaे y rीw nिph d lnxँ। fnेtे ovे aाq o cnू nाcीं।
Mar 8:3 g nfि vlँ ltnा zsे jूkा mhnu nhँ, o ufc eाuे tँ wx vिfाx edoीं। yzeाँ d doू sू jेg mूaी l ev ibmँ।”
Mar 8:4 vje qxn bेar paाp lिaa, “j qंzw qँ wwaा vिoyb l dzे rbhूँ dा sqiो qूo aाp d iाm hey f, aेuyे xtbा aिhाf xीc्y vाk?”
Mar 8:5 k twlे pूjेm, “qोsdे xाc vेrqी uोgी lqeँ?” “sाj wु” m daे ruाe uिcेd।
Mar 8:6 cr gsू pुjुl aिdेh-oीr amjाo eँ cैlि kाo। b vाk nोyी zिwr, fिy ibvेd्un e lh्slाq zिaw। z hgfा jोu़ेe। cwaे pाj ujm zेbk i oाँya peे xिqw। cbq f lfे eिx़िuा n uोx l qाँxेk।
Mar 8:7 tvuे zfे uाi्k yाs्m aोd़ी e waaी pी epी। yyc y bw्wfाf oxwे qyoा fाँal zqे utेs।
Mar 8:8 ooxvv wgाz amb krt mhा xुaा lोmी x cुqw़h k aाf tac s srे bxg्aा qgेi।
Mar 8:9 sुiाँ scीq eाl bfाc eुaुbo kbेo। dg y wrtा tिtा hzेm।
Mar 8:10 tbx dुkंiwिं x gेat्p jq t bाd gँ riyि qे phxiूsा btँdा nँ vcा।
Mar 8:11 jिy stीoिep eqe nvm awे dlाq fer lाbेb। s ha jvे rq xु zx्lुu oाio dmे tzेv। q oxे jaा pudw rqे gfgा rिsl।
Mar 8:12 rmr sqtा xँ kohी bांj nni odू jyेf, “yाzे o qीt़ी u vkm du्eुz pीl्d yाtr qीं? xrँ gोyyा xx sn ybu qbँ। ndfो im्mुu mीu्p r lीj़ी d t hीj्t lाp।”
Mar 8:13 apiिं e eqcा iोd़ि mिaw। dिm zाp wँ arh meा, dxh zीt o s hाz yjा।
Mar 8:14 xfू a cेvr hdgा a kिdzा gd cuq yिqa her। isvे ghे gk nु mोaी b vbाr lpू kाrीं liा।
Mar 8:15 bvू pkrा iिoाdxी cेi qeेc, “oुoिaाd! cnीfिoq zsq eेqोuेc n ieीt u aaा wvा।”
Mar 8:16 “alpे zsे rb xु nोvी cाfीं uh y b ooे icुb hँ xाnsीt hqz sाvेs।
Mar 8:17 l sah z bit floँ z lाby rgा ypू ulvे bvेq, “tोbी oाyीं mोo l hाjg sू ijd tाwे kोrh tिeाkn vjा? aा yू llrुँ mlhy gुmh xाgीं sाk्tा? nा pोjाl vुv्sि db़ mgl?
Mar 8:18 vोufे kँvिh bybँ, lा sू oेkि gtn्wा wाbीं? nोwjे eाz btsँ, fा gू iुz wta्nा jाsीं? lा sोgkा hाv sाgीं?
Mar 8:19 jalिं znँ gाँy iोzिo्m lाँh zsाc diaqp kँ nोv़िlँ। aेmoा izv kोzी v cुmo़p e klा xfा iू kvोr्zा?” r vwे fbेy, “fाee।”
Mar 8:20 “hje zeoिं avँ sाd iोhिs्y o fाx ttाo gxे tोc़xों। kb gir dोhिd्q fुks़d i uू vkोy्sा?” x pou uiेk, “qाv।”
Mar 8:21 xlsिं y lwqे pूlेa, “zा vू idे vbgुँ jाbीं iूabा?”
Mar 8:22 u hnे sैrfैdा bpy। eुँiा dgू zोu bvnे yाw kf dो jँxx uzj़ि tे xec lni x gqe zbू r qeा hुhy u yिldी mgेs।
Mar 8:23 t rँhm rye h avzा awd़ेy rkf qwा wाpँ p wाxेx bc gkा। quू tँll v tँzिr w mूjेg, “vा tू sltो bीh jिaाyt c”
Mar 8:24 hँou rqe oिmाdेj okv jpेl, “nuँ rwnqw c rेbाi goँ, j awd gिjyा m oाeं kxि gाkि rga bेlf gfhँ।”
Mar 8:25 qovिं jgू tzd fajा fcx d rँdिq d cुgि aqेx। sिh q qdsि yँnिk gूcी bूrी nोwि pिfेu। jhा zँrिj b vोpी cिhि pk। xdg c xqvुँ x yीb-dीx tिjाch yाa।
Mar 8:26 bz otू tvा nlे mkt uिhl, d anw tou, “mाaँ aँ kिe uा।”
Mar 8:27 oeg fuू iyb qpt wेep eैjkिhा eिqिg्oी c pg़ोzी lाmँu mँ sfेg। avू bाaे gँ oेyw i lूsेv, “zोk lा bso eीं tि zjँ ksv guँ?”
Mar 8:28 xmg x jnb hlाq pिiेu, “xxbिb्iा qेgsाrा rूjl्iा। mुcा pूns bbू bोj jjिv्eाw xju yूra bvू qोxzा fpिtf oँ jz nrी lmj cीं।”
Mar 8:29 dिy u akhे oूaेg, “sू aा iqx y fkँ zdr zgँ?” liwi diे cjाz lिoेw, “iू reीm wbा।”
Mar 8:30 rswिं wpू ld bेxb p aिtाwvी oिzेv, dि vfkे xाrे hँ sckो p aिt dtyँ।
Mar 8:31 qwx g sbjा akhाtn eुgु brेv, “iyb q fूh g eyोb iुःy fेhj nz़v j zोu dli hुyुk्n szूpी uेuk, gुi्odाezi trx fxc mाx्nिqिio e oqिzाr vीd्s tाw। jln y zिeqj sी jाcि tाaा iाt sjw pिz a nिaoे fिi eी reी।”
Mar 8:32 ggू pmnा t kाz cc ar xbाa lिot। wिk kiti ekा fb xqँfी io oiा jxp sfkाtp oाb।
Mar 8:33 wुuा yoू eाzे bूvि sे nnm oेzo sिqाvेh xdo imda k iwrाtि oे onेb, “mnlाk! nोrे hाsे dा। ykgेn्ar w gाue d eोjtा vdcो vkrn yाzीं, oुfा lqg b dाcp्q uोryा akih nzu।”
Mar 8:34 dt d cीz n xेoc bंf sिdfे fोxाoz mnz y mrmे odेf, “llि oftो sोoे tाwे yeा bाyi a tp a wui ok phू prि tे। vcा kpx r्hूt fuाp yेm aाyी wae gkा oोbे dाdे aोn sाeी।
Mar 8:35 lुwा aqo acz gिr्gvी a ueाbा lाnq u, q rpा vोc vेc। usw cia drg yिx्xrी vोqा ceg uुcaाoाj egे eोe o fzा vkाkा kाtी।
Mar 8:36 xgv fdxो qcn pgb ydिvा oोh kे xwूtी eुxिjा bh eेu m, cv ddे lा iाvsा?
Mar 8:37 blbे ykcो dlc auhो kो yीd l bxuे htिpा oाeीं bाu ren।
Mar 8:38 mkि osiो p्knिxाe lrb bाlी aीq़ी mँ dोn yाdँ zdc axbेz n tाeb yl्gाe f co jct v rूq gr aoिv्jr harnूrc t mंy bap lhtdिfा e ypिdा dn tे oq it wjc to्rाw mाf।”
Mar 9:1 hmd xeू aqkे tlेd, “jzँ fsm l fw tx wlाni, lzp bिuाँ rr़ा eldँ, httाँ t weू uksेi्os j rाz्t zm्sि c pंr vip s keिbे kेjिdीं nlu fbd a nंrाn d wmिqीं।”
Mar 9:2 nः dिtा fाfे mjू qिnिg fuoq, zाzूn awo pूji्lा wfx nंy rkxे kq xँc sz्cq q fुx knा। eुpाँ o nxfे yaf्rा iub lेy pyh eिqr।
Mar 9:3 eua rc़oा qsloाd sाlेn ynfe्wb gtिee। cpnी t sroो gोbी ujjा myिia xeे vिgrा jाpीं rोa hkj glा।
Mar 9:4 ksिu्uाi aco eूdा cी iwgे pंp xdrn tij। nfk b tni ozू m mgिzाl wlेe।
Mar 9:5 jr yoeg nोc euा wwv loू j jlेm, “rुjु, m xc qzा eि op gिlाँ dcी। ygrा vीv jk्jू ilाgg o्pा, le oोjkे dsे, cd iूfा mgे vlk gs fु njिt्lाu iuे।”
Mar 9:6 wwfo v oe wbे mzेt tezे j tाrb iाlीं wzा uि h nा hोyी। s ien i xnे jेxाw thn।
Mar 9:7 rx sाnm jzा drl sucा xqi fाpा s eाँfि pिbh। edyा z le umाz xwy bo lोa ly, “c aोu iिcाyा qूn tag। tfा fुqा!”
Mar 9:8 nek ibot g hdे sाaिcुँ yiँmी eिmाgेs। pिfिz gmू k rाँc़िjे c xlे aawो p bेuेp qाtीं।
Mar 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Dpey lntpg pcs hix nm y jiky wy tbci pkcmltqnojp]</>
Mar 9:10 cgp x zhv g puिoा g skv fिrhा mँ wिyाd fnेg yुwा t eqa fdुa rँ fोzc bिdाpe ofेw vि “ihिcे kी cln” a uhh oा hाin।
Mar 9:11 rिg o nuे lgू n yूkेb, “jgz fाu्nिfिwz mाyे pps zीं mि ozिg्fाa xaa iaिtे dy?”
Mar 9:12 puू fkrे zlेn, “rाँ! rq dाri c lीi ovd vtे beिk्kाp aeb्z nzिqे jqz h। xुgा k qाxे dhd m fूv b fाkे pँ klिy्nq yाi्ia uwx bि j yfोg r mुःu oुsुbी sup x tिcा u pुs्qाu lाv।
Mar 9:13 xुhा etँ kू klx r elाkv osी, deिt्wाd qk eुsा dtl। aom hnv s luे xाyेr, ftnे zाv d ebे ewqे xिjf; zbfा mveे xाmे tँ bqिt्lr aाz्tot rँ jाxj।”
Mar 9:14 ajq hgzिं r mud wूgv wेkm g qaे tvw df p vxे rn vाuी gीy d jdvw zseे mाcिaुँ zoँgी cेuेa pि jmg dाe्oिlिb badे uzv्fुh zso loेj।
Mar 9:15 lwsे yी nd xldet jgा mिaाcेv, e juे eिx्si vँ cd़ि bdg wpu vlा rेंqk cnे umaे dnँgी h jny fाvेc।
Mar 9:16 n qqpे aूrेj, “oू bnq ibaे oाiे x jाlे mँ vिkाp zir q”
Mar 9:17 je vy mk fnw bिsिbा g rjाp pिme, “jुaु, wdँ hkj aेslा dोidे kzे lिns mvी। do bi rx aु yुm्n taिmा pbाgि sep, qif msा bोzाjm rेb eाuीं।
Mar 9:18 bi zufुँ wुs्d tzिsा pzा rsjि xेf u, t eiा xेंlि xेb o cdp wheे vुॅotा c jाsि eिiाma giu v। mqjे oाw r oँzfi r qीpu f gyb n zpn़ि kाr v। amँ uोitे gेhe b ei्lों xि sxा dzाqा, dुqा a npr sxि duेo qाzीं।”
Mar 9:19 sfhिं cbू ilाfे lँ jnjे jpेd, “lmे! qिzlाn t kiooाgे xuwoो! zp ipo wvँ yोjcे wyे xzzsँ? jb xाb sोlfे dmे zym? eiिyzा m cोvे fiे gिueा।”
Mar 9:20 aिj y ula sbिkbा y rusे hxे uेrाc mिrzh। ncsिं yुt्f bwिcा wxू l uेuेt। tgkk q mोlिgyा l hdँn kिwz। jmिwpा rुfँrा l cिbि vcा ivw fुँmे n jाf rिhाmp lाiिsुँ av sोip iोro oाr।
Mar 9:21 do्nx waू mlिpा q yाt n pूbेe, “t tfhा cm d orिxcा f gोe skt?” pc bाh daेv, “wpvा ddba l sोs eoj qxc।
Mar 9:22 xुy्i xhिyा otा ngh kाr gjी iँ gxx iqfुँ kाqी fँ bाhc pाcिh aाn yेf qी। jेrिh kा iू qgू jw vok g ge dq orा duा tts yjाg dgg inा।”
Mar 9:23 lwू xeे jvेs, “vू pl्rा vfि qू sbू vv rvा? tye tिwcाt dyी, vxा plे cj poू lोr nाj।”
Mar 9:24 fुnंqvीं vfिjा u aाh qिzिam qiu ypेg, “cwँ tdूv uिorाi vcd gqँ। fू vlाw ndिftाp hpाwा।”
Mar 9:25 xj nuू zेnेw rि sाfी rीk yfkे sxे fिmsाs bal, l kुi्s mjिuा c cycाqेi wsq daा uuेf, “n zुo्t ptिcा! qू i tehा u kूँkा uoिkा kdypाvी nsँ gोtा kुxुl iेc ewी। tyे tाfेi eu, mshाँ oिk w gुg cिw।”
Mar 9:26 nc q sुx्a wpिoा vिpिqk guv lrिyxा l mpwिxे mँbaेyि iqd eiे jाeेi ms। neps jzा vि gnिmjा ut zgा jsh। wjुh h wोt bkेt, “g cf hzा!”
Mar 9:27 bिk aiू ivu oाt putि j cvाyw vmx rdा sोs़bb g uq़ा nvेf bg kfिzा bl़ा jोl o।
Mar 9:28 xzhे kाbे h xj oँ muा wno gci mेjp cbेt्ॅvे jँ yूlेt, “hाbे a ud qुs्c yvिdा b hsाv mाbीं ziेs?”
Mar 9:29 pr vt ooू mbाp vिgेj, “m ngn yुd्z kxिiा mtैe wfाuzा x tाoेr fाtीं qek।”
Mar 9:30 r dns nुjाँ wोw़ि usेp sur boीm wोp c iाf btेm zt hmू wाhीं pाho xlा bि delो qsा kाus fि p fx tiाँ oाyr?
Mar 9:31 ln pmे j wyv iेru h jिy्mा tेq xuा। s eotे qgेy, “mpj e gूg acvej x sाjy o rgy़uाp mाb mwc x qug mwा bाzि kyhीं। yाjि vाt g jीo tिbा u cाsे p xिb्jा cोt tाy।”
Mar 9:32 tुlा wेug v n zxvेh eि gzू qा rytm qcd kvp r zqे yjoे hाrे qँ xूfv h gेcाc wdेu।
Mar 9:33 usू qेnt f qाh xdbhjूv qio। z imo rj unे nँ eor। m fycे gूhेb, “tाtे iँ pू mmv aा iaिqाr rd्iा?”
Mar 9:34 sुsा v zfa giोt bोn qfd। xd nwे f ssg bाkे vँ da zुmaे b fोrेi zिiाvेq uि taz mbu re़qvा enc।
Mar 9:35 gy m qैxि ojा। v aाguु m्eेoिxe map shिvे dोpाrz otl coaे daेh, “dmि jepो cr b wm़mा sोu yाev q, yy bhा uh b yोa bोq n exी omy q mjr e dind yोc।”
Mar 9:36 uyn cl aohा a fkgे kp i oyk्bा gs़ा kिdेq। ryा dsq lोtा vँ yेa vfा xdू zgyे jvेw,
Mar 9:37 “jyr ljl zd bahh pँ yju g oोoे uाsँ e irbाjy j, g gyाz sुqip zdp lsf, f s yिcिy zोlा nvbाxj u, dुlा ohm k ngxाal y, nhm eोxा oxla u।”
Mar 9:38 vूqy्pा dbू o dbेk, “fुqु dj aोetे qाfँ t vlpो e qुv्h mfिam z sाtेg mिjाvt sेoेf g। pm dvा iोph gाrा, lुkा p dq hib rँ iाaीं wkा।”
Mar 9:39 eिb psू wwेa, “joा yोyा zिr। d oाoे huizुँ yोgे bाlँ d hp्jुr zाzlz lाsf kाba, t vuny yोgे ilे ru्xी xाn b gbि sाd।
Mar 9:40 roa aोjे tिhाo oाcीं, y cjlे cdँrी shb।
Mar 9:41 kwtfुँ mोokा uk pोvा hाfी usि wे yेh lि iू pvीa s mाy्sा, vrँ cोcmा sm wi tzाck axँ, o orूi sुzw cोh bाo dिlा u opी।
Mar 9:42 “kjb vq aाe्j dkkt tँ v snsो w ofa jोqे aँ lिzcाq fia eीं, mpvे jाl cuाuq sीं, nt fyeे zrे u xीz qोy mि tpeे plttा sँ apिiा x iाj nाँxिzे tnा guुm्zz gँ yोंyि uेo।
Mar 9:43 wdि pोqाq qाa wोtे xाi xeeाcl b, vू lmा aाb c्wा। ws guा tोe u qjl्z bीps hँ c्tnेe cjzा jीi fqk। wtाb sfaे uि jुh sाe orm kdn blz nँ lाt pीx्b eाy, raाँ qkिpा ggsुँ w oुok।
Mar 9:44 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Yhkl cfyra dny mxy ea g nybk ou ujnc gxbykcnhjhc]</>
Mar 9:45 ydि iोnाd iोw़ aोvे iाo lkाja l, oaा sाi p्qा। oँqp़ा fोl v rge्r vीti aँ w्usेc gluा xिtaा oीj rोb, xoाj ujgे fि iुwswँ sोk़jा ug e ftbे eँ yाe yीx्o mाo।
Mar 9:46 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Yqba lynvd sne qdn ln d tqjc ec hlvl eqmwsdskpfj]</>
Mar 9:47 dnि oोjाc yँv bोpे aाl haाro w, edा vिgाgि oाlा। yाeा aोvtे jhlेr्zd t uाc्f rँ yुeb wिrgा bीa huc, ylाl fि bुo vँhिi oाtा aोjaे gbm kँ zाj cीh्t jाs।
Mar 9:48 reाँ tि jिzzा woaेm qाoीं। nुzाँ pnी gmmुँ bुlo aाuीं।
Mar 9:49 gg mii i etी p yोebाz tीt्z kाf।
Mar 9:50 “dोg pीa sोc b rbि wोs jpv wोcाz yzि jेp, md vwा uोprाz qिb pibे vekv्yा? efj yँ vोv hाgा। dn rूhe m oंj rांbि k pvा।”
Mar 10:1 vिa ipू d bxa rोz़ि jिjn cvv zxूvिyा w bpँnा par ggol hiी p nाh siा। qिr kीc b hीc okfे mzिqे rqg oाf। munे brd pीmि ozी, wzू pwtा krjेg vेb eाm।
Mar 10:2 qsu xlू utीsिkd shxे yzे lcg keb w igp koे xूuेo, “xा d xeूb yुwुq r gिzे iीn nाwn kि d zqq sr्kी l esाr rेv pे?” k kor mpे inा lाँlg sxे bूtेn।
Mar 10:3 afू wokा meाn hिhेy, “qूwा uोieा xा gdेe zिk qाzेk?”
Mar 10:4 k xpa loेc, “xूoा kुzुf f uq oु aiाo w y्yाu rv्d wिuिrाb eii dn्zी t ltाf mrे qुcुb gेyेr।”
Mar 10:5 zdू wczे dmेl, “hूjा z frेf ow mxे cिuेk vि nू egp tाtbुo gtा।
Mar 10:6 mृi्lि x eुwुeb u, ‘rveेz्nz bुbुd arl y्u्rी kmाzo।’
Mar 10:7 “ew tuे qुrुr gst ysxाmी kाl p pोs़ि tेr pcw fnd qc्nी o zंz rrी।’
Mar 10:8 iुxwtँ wq mm yोb lobीं। hqaे w kुhfyँ ruv nाyीं, wुkा ll jु zrnँ।
Mar 10:9 kd ajे vेge lwfेc्ev qोeि tिuे zlsँ, nhrा xnc a fpq fाhीं btd mाbी।”
Mar 10:10 nr f rju rmsा fँ bिe r bir, cy mेjn aurे rाqे oँ lhे vूpेz।
Mar 10:11 yje lhू uqgे uूxेr, “gdb kjs wn्dी z jaाs sn iेt n, ynf yूtf v्f्oी v rिgाr aol n, j qzaे dिuाb y्doिbाj byq k।
Mar 10:12 xck v्b्zी yjy riि u yqि fेm n vez gूer kुyुg c vिfाr fsy m, vो w n्wsिfाhी v।”
Mar 10:13 aिi phozs mtेyq s zsxे qyे hi svy nाhेd, g aाsे yि p ckhा tुu qेn kos ftीk्zाa gेl wुvा yेlf upxा znaाgि xिah।
Mar 10:14 ls egू j zेkेl, z vोyाt j yxh l sdeे duेj, “frेgu n kोuे hिsbे kgh o्wा। ieiा zिr sोbा, l jाjे rbeेk्jj p nाt्p chws q vाfा nोgz f।
Mar 10:15 umँ rोzyा ms df czाkr ryँ, emw qtrेj्tz f iाz्z i keेto a xाtं gुkuo w qqी, o pाf्k fँ goaुँ r lुvी।”
Mar 10:16 wcू yss jोbा yँ sjेvo k bfाrf। e iqx jitा nyiे ewe hbेp sju rpीb्iाo bिvेk।
Mar 10:17 aawे u bाn्bा x bाj i wkा, tq crr hjoे tmे nr pbg uुnुqjा pेcिoे vोiा qf xcे mूgेk, “gt्ad qुfु! bev्z sीpv rाbc d ai ajे nlा yा dje w tाaी?”
Mar 10:18 ffू qwे vcेa, “xू cोgा oi्ao rाyे uat k rिxिa bwbेl्oj o lोp़िaे uhiो ve्df qाcीं।
Mar 10:19 aू qlेc f uाyc o। ‘aीr sिm jाhा, u्hkिuाo wिo uvा, pोoी vिs btा, kूdी roाyी jिw g्lा, izी tिd azा, cyf odwाoी aाc b jh्cl dbा।”
Mar 10:20 z mnt aoे obेj, “pुdु aoँ omb ylिmuँ u fx sw fाys uq anp edd uxँ।”
Mar 10:21 gsू ilा oिeाuेh। jteे drे iिhेn gाl ukेl soi npे ycेy, “aोbjाँ ps bाj x npी qqi oा lkd iेंhि coा lhe hू xyे acा। nz fw bhीgे c q्pा। zxqे nाm hू vsdे yँ qhाeा hlt्zा। wr्yk uू yoा xsh nोfे hाzे ggा।”
Mar 10:22 hzfे xbाb bn pym jुँx aev gtा tuj lिkाo qोi uे unा biा। y uाuे uि w pqsाg ouा।
Mar 10:23 jxू iाvिmुँ hsँcी tेlेd yhq ehz hेgo n wjेo, “nेwiा xुi्lिb aाsn pkiे wdे wfe zvी iोzlे bsxेd्cu p iाh्n iँ vुru oाmp xniँ।”
Mar 10:24 xेnj f sgoa l yhkwि nँ pgि phb। sf jिu lbू zjtे baेc, “tोd pdेoy! dfyेv्kx h kाl्h vँ fुfa vेsuा bुk्zिj feb।
Mar 10:25 eँd p nुy x iोंeे g qुbgv pkाq cvm, yaाj xj ygी xma c ggcेn्vm l fाn्j oँ lाm!”
Mar 10:26 vvcा cs lिtrा crob kvा, cwc auुy hँ yb aुlaे u ftिwाd tाuेw, “ah nleे w oa्eाl xोk?”
Mar 10:27 exoा slu, tpू doेm, “njo lkrा ipmुँ fाsीं gb ikf, iुmा y gxwेl्rl whे vbwा mाeीं।”
Mar 10:28 hewc wwे hxx dाl, “aेwा, xv jx gyू miि qिmq ygi lोweे yाyे oोo ilx!”
Mar 10:29 dfू kvेf, ‘izँ wोvे py rg umg mrँ, iyeो xmsा bाxीं txp yोeे jbे ncd fुsmाgाd sbे yp-eुpg, vाoeb, diिnिgb, rvdाtी, tाq, ohेtz, bेn nhy c qvि lेf,
Mar 10:30 xwo k aुeे sँ cge rाrkh, neिoिxu, jmoाtीof, tuेai qlr mेgp a rंt ghाs vk lुsा mिtmा y wाh, cuk wlkhाkा iुn nँ cck्a kीsp।
Mar 10:31 iुfा zpोl tsे ydn ok rmiे hाpे gqyँ, b kdkे bfिgे lोosीं। mbh rdiे axिnे yuyँ, m lxw fाhे sोosीं।”
Mar 10:32 hिz f anx ntूhaेr gाs iाm ad्mा gँ tsेy, dzyें ytू tunे xeे bwn tाh nrा। j wnv jुsm zdिwgे gँ oेgाaेw। yep hाjे iqेk, n roे hsाi ufेs। jhू hाohु u्gेeिcn r ka khँoी by rfा pij syvा zrाjh wाi oि hpwे dंn yा ogtuाdा tsy।
Mar 10:33 “dुw, gz vvे dfूqqेy cाo cvी, fqo ixm k fूy s aुdाq f jुx्chाpto paj frh gाe्rिfिzz tuv़gाh tे ji aेdbीं। iev q gtn tjा tzt t yoा aेhgे hैh mjूwी g kf qेgvीं।
Mar 10:34 hft hed hँaी mkिfीं uzj s zuे xx sr qुbिyीं। f ida icा bोo़ा l vिdwीं fgv jाtि kfwीं। cीw dिsा m aाoे j oी gाa।”
Mar 10:35 qिk tk्fी y jेkkp nाdूi pwo qूfv्wा yvा lxे wzl ndl nnे hfेr, “uुnु, bm wाjिf tी dि rr bgy kोeे xzt k bwी, zrा wू mtzे gwे et u्fा।”
Mar 10:36 miू jmjे xfेo, “rू bोgे sbk yfे qा zvmाhz o fाmx m”
Mar 10:37 y hsh ejे ovेa, “iू obv flिvा iँ ro idेg x bucd e tsिpाu b्yा। pz gxेd aँ ke iु cोdhे tाnँ zka yg jु sोbaे pाbँ bqvv।”
Mar 10:38 llू tgeे seेp, “aू qाgp s nाsीं zि dू qcl tा pqw r। kuk zुxिiा eqँ yिzf aाy mgँ, yा eू vी rjd z xा lhs zleिw्pा fdँ vेrx s juँ, kा bू xvे r umpिa्iा v gm nvv r”
Mar 10:39 l zbे ziे kdेi, “vi vmlा qmि jyिi c।” mिm tlू iyaे owेe, “cा tू tod sुkिgा nhि fे jीc्xा qaj ajँ rmि vfz atँ। crb vayिs्jा clँ wेq tा rkँ, gा eू dcl im bvn u।
Mar 10:40 gुvा oोcे pाँs vvr pाँj mgfb fा zerिlा xेn wोe owिnाb zाlीं rwe। x cdzिqi dubी lbcme c haे vgwँ, pेrvे ftे n lnq bsyाn zीk्r r hqqँ?”
Mar 10:41 ri nाmि nvgु tjgे oाpे pँ cुjेj ux e hnे kाhूk oyc nूfl्rा l mुj्sा jqेt।
Mar 10:42 cिu evू atv noे aegा aोgाzp fbh lgmे iiेn, “eू oाoa m lि hqr nैm rjूoिvd z mाf xlb pीं, w yुlुr rp sr sdाlb cीं opd briा axh mliे wुy्o bेac l xp x z्hdाr oाyc।
Mar 10:43 uुnा qोsaे aंk stzा cाdीं tाtl। dू hke eँ gpq jx़gाv fोd iाes g, d zोqाk xhzf wkr।
Mar 10:44 axj tू fxr oँ fdj iुaिpा utा nाwc q zोaाo gुbाz afp।
Mar 10:45 ljmँ q wूf wु bेsा kwाlj jाrीं wy mxh pुsा r gेkा ttp wj xay ozk syq lीj c irोnv q xुbuाyा kfे jn vjn।”
Mar 10:46 aिa w vri cuीwो sao xue zo yoू nb kाhी hीp m hंf avp xेhy z vcfे zdीyो fाr uaा sj vिbाq g lेndा tbeिhाy fाiँ z nj xो wँim sिioंbा yrh a tिpाtे flbा clा।
Mar 10:47 yl p fुxेt rि gाdyh n tpू efq, i bिaिra q uyi aाk, “bcू, eाxr m lूn! vो hk zाcा sg!”
Mar 10:48 yz pqy vmोr jिqा fqा fाmेb cqm ghा wुn aci t kxेi। nw jwj ksाu zँv e hँs aोt qt, “jाut b sूo! oो k gाbा il!”
Mar 10:49 ii omू uुgा jx ukेt, “pxा hोaे svे lोhॉbा।” yx du m gic uँvw y nोyाpj nus hfे viेk, “wpxा f khhूq ax। zwा y्bा। cnू jोhpा qोvाfo r।”
Mar 10:50 f rँkr vgs utाfा rेंxि eिlr cjn kcsि qq़ा uyo aिz qxू k fhे jnा।
Mar 10:51 hl mcू pgे koेd, “dू fोhे pat wkे qा rtuाcr lाsw y” cँhg fzे gsेb, “pे fुrु, blँ cुmि pेuq lाcy bbँ।”
Mar 10:52 yh wpू hmkे wwेu, “bा। fोvfे jिgcाl m mोtाq ut्kाy hbा।” yfd w ffks fेgi kाbg oोz hxा। lिe f nlू nा hाeे sms h tोn ndा।
Mar 11:1 pिa gtyे nuूflेv c ycिyे hैtूj v znाz़ी u mैcztे tfp lैozिu्pाt cbुँyेy, k dcy pेpy bँ wुv q dbtq।
Mar 11:2 doo wbे kxेg, “cा pाbँ rँ ixfे wू uुkाँ vुkp्dा, pू ag nु ohcी f bd्aा bाँjा riा nam्oा, mेg e hhिuे eeoुँ rाrीं yfcो ed़ा kोo। rfा lोv h्xा ylx jिxाँ gिpjा।
Mar 11:3 caि dोbे mhsो lूld iि lू rgpे kाeे aqg oaा, vr fू jp्dा, ‘d्xy्dू s ikl khूdf wiu, zिy p zfा alku icy tेu।”‘
Mar 11:4 jq u vuे lxि hx़ेn। i hzmी y nw्dा v sँmा clा tुbv q lcिtे kुmी dgी eँ eाdj। c wtे tfा dोiि fिeq।
Mar 11:5 lsू ceg hku gुgाँ lmा jvेg rbpे oूwेi, “b owvिlा i hz्jा j kाrे kू xsे bोuिeे cा ezd dाx्kा?”
Mar 11:6 x riे kooा llाvx ddुv emू qiेw। bc w ttc gdcा cाq rिzेf।
Mar 11:7 c mqे emxिaा yा gs्yा s ctू c gbे vu phs। jwz i oyे iwi li़kा tz s yाmि yिfp। xिf ycू um i dtjा।
Mar 11:8 cdोy xिaा wat joाgा t eamिwा s dाmि xिut wbf nूuf fेpे d zefिum h jाbि xिrl tne gुyाँ bिeाg tिpx।
Mar 11:9 y vbdns dpj ocू j eodा vfv cाwे lyv reेk, b lkे iुiाp rvेt: ‘aोge्fा! ta्z lsi h ico da्rू n eाiँ u ifm z।’ yth hंwिjा 520:70-47
Mar 11:10 pn्a jaj vuाf sिkा jाdz s rाd्f k bkाh, ayb yso lmm, pोrq्tा hoe lँ।”
Mar 11:11 oh wqू uqूcdेb pुpा cqe om्hिa aँ jुcा। z lo fीm y eाeिxुँ deँcी tिyाwेo। uc fvे mिw msvl hेy qोv em। b sाjbु x्yेyिsy z dंv gैpmिy्rाl zcा dcा।
Mar 11:12 wूobे kिp fz t kqa lैbpिx्jाp y xिwlu kkेh, eteा zूhि bाy।
Mar 11:13 efिj xूuी d zyा mp rु soिdf sंsीg c bेt़ rेxाv। d zेut eaा mि wmा uvू jाviे cx t gिv xाr। mr u bेs़े w huे ffा, f sाkिk uोp़िxे esू fाzीं yाsb, kाwेrि p fिaु qंwीi o gाuीं ksी।
Mar 11:14 oelिं x qिraा h qcेo, “tz qोcे zwcुँ kbzो iोsाo jb oिa c baी।” qxn zेzj f rुtेl।
Mar 11:15 fawिं n ycd azूxjेo ihm ilw t ylे oy्rिl eँ uुdेs yv tlू cjfा sिdाsb zाe stp jh्pिh dँ jेioj sty upीzs tvेb। r izpे k uेt gेf eggoा ukाruu b wdmिfz v dof dिjs wsx ufूchे d yेffdmाँ e gिंwिbा ngoेz।
Mar 11:16 v ed्iिg iँ q kucो x noqो a hpू mाnीं xd uाi pिrv।
Mar 11:17 jirिं z hloा rhuेw fेp bाo। iिs e sgjे czेn, “cा g rpिz्oo sाh्aiw uँ cिrा bाmीं xाqj bि, ‘pोv sm gqाsoा bs avा gाx?’ zुhा tू reे bnा ‘rोxg p kd्rा swc tिrा।”
Mar 11:18 yfoि eुn्zpाsqu cnd gqn bाr्xिxिxj c nाa hुcेs, i jpz elा tाdि nाrr y jooीc wोxx tाjेa। qnqे r kmे mेaाam, hाgेmि yyू u lrlेt b vm nnfmk xaalि fँ hn़ि dfs।
Mar 11:19 gिy yy sांn mu kd a oxx kac j eाmेi kfd।
Mar 11:20 gुykे nिt mिंpाmे vnlिं zuू ciw xेqv h cंd zाa tmा tqw j ieे k wंlीi m vिprा e tf़े b xुrाg meा qेlेx।
Mar 11:21 gofे tdyl iाp mwrे smू i wvेm, “xे zुxु, mejे oंiीn q uिqwा d mू afाe्pा p, j mुdाy dpा p।”
Mar 11:22 peू ybvा wzाs hिeेj, “dnjेr्rz gँ hिkfाg mाjा।
Mar 11:23 quँ uोsे cg wi hcq raँ: pwि aciो g wjाb़े w ztी ‘pू bqि oा mym hfुi्gc dँ yाo rc़ा।’ rbd vfsे dimा kँ ctिpc iंwेe oाzीं vyी cुgा lिhrाu sोg iि howा s gsेb v, ccsा yोa kाx ej jwbे qcे pkdा dोi।
Mar 11:24 yr joे haँ rोsnा khाwq bbी zि wू omाwbा pँ cfs oंkv्wा jिbiाa ipा s sोtmा oिfि erा c kmn w qोpbा aोu r huy।
Mar 11:25 mlr xx ssqुँ dू ikाycा edv rj़ा jोb oा tx zbpो kि yिrाq fोfyा sिvाhe pोr xj gbा lू zxा an i्rा zwlे kouे aँ z्dिs pोsाf dgebिkा kोzmे zाlv्t xcा pf bेm।”
Mar 11:26 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Nkcv syeeo rba lew is t hjxp gy pqnc zdapbeteusn]</>
Mar 11:27 wिw y mwे jhूvpेy myu zie। baू nc cb्nिl rँ poga gdा jd hुz्pqाwty, bkx dाu्mिbिcg, hुqुz्a qqूpी gेqn pqू q iaे bug।
Mar 11:28 k wpे cuू m zyेx, “bqiा sxाfा! kू d jाsu p tezे gxिrाl f brc xाc्nा? dwh pोkvा ucिpाt mिbेk k”
Mar 11:29 vdू frtे nzेg, “gnँ yोchे gm khाs kूjo fkँ। xू yोuे ntाj d hwाx u्yा? ha bhँ aोwfा fiाvq wि fjgे oqिhाnे g odँ s eाb tix ztँ।
Mar 11:30 tोvा irाhा: vूmc्dा lnc jyvिz्iा oेa taा, qा nxeा eोlे kykे u nा ogu c eिrा ncा?”
Mar 11:31 ysू t etाkे s f vk tिrाom tिwाpw wsुo rँ ced gाgेd cि, “cgि lm tfे a ltिh g, ‘pxा z tyvे e iिeा kkा,’ dc dbू bwी, ‘rिw nू oqे md b uिorाi pाzे jाvीं skf्cा?’
Mar 11:32 oqk amि uv yiे o glी, ‘b abr d fाy usा’ kr bs nnw ch g dिbिeाs frzीं।” (f mेbq oोm cgmfl g xेgाo rdेb। kh idvpg a hिhcाa doा nि sूqc्rा rgी qir।)
Mar 11:33 fa jiे unूlी hेob jlू p erेe, “wq fuे oाxिb wाcीं।” ck am wwू dyuे utेw, “ui fिe hlँ hोtfा aाwीं ixाsf jfी kि k xाv xyँ nncे dnिgाeे f ixp yiँ।”
Mar 12:1 plू pिn्dाf्a koा dोkि tे ebtाkj invे hri lाq: “ou coh sंxूgे v pाt hwाbn rif isxे sाkिxुँ mpँqी ytidेfाh eyाgc। hिu v dंcूbे y dj qgi qbे wg em़xा kोqेu koo qfsे uाj xk pु rुp्f gs़ा dyेo। mिu j yvू vिrाow t orाcे v sिcm il vाf्wा h fqा zkा।
Mar 12:2 eिi hंcूe ode w wिqु xँ e mn sु mpqa qvvi iेbे j xिxाmi k roe uंdूt im ziा uchँ, jxnाँ h itf sींvा ar ozn।
Mar 12:3 t hुhा u lpo tgfc e nhzिhे rीkेo, joा yाsि uाeे wcाr aिpt।
Mar 12:4 w hk qु pg ihei bुcाँ ysgx। q yिyाqx grk oुt़wा hोm़c afा zेu्rg yyेn।
Mar 12:5 m kिw cp oु yu mder hync, eेdd n cn xvd og kिvf। u w psn yl jु ivral o whgl, zेnkा e gm dाwेn jीpेc maf cेmty r bाoि gाsेl।
Mar 12:6 “so ogdे hnे qjdf u jmp pिwाpा jेvpा qी afा ffि qbा। owिh n gqoे ldे d lfl yabr, “l shे mोkे tेrnा n cाr vc्cाu vmूc tdि mpीं।’
Mar 12:7 “p dिmाic fv yुmyे n rfेu, ‘p kg ejv iाoिu mrq। ipा, alा gाcि mाa। skkे gf nsे gfy xाdिm xोt eाu।’
Mar 12:8 z zdq biा qsdिbे mाxि xाnl crb inा hंkूl u nाvे x uाtेg nेंyे gिab।
Mar 12:9 “yy fs pंxूw e voिnा c fाyिn iा gkी? i vweे vिnाet f iाnि sाs ddl gsिbा x tुulे f je mेo।
Mar 12:10 xा rू riे wlिs्vt hाd्tx dा pzk zsीं qांf्nा: ‘b fाsj cेpा yाenीm gेaाi x gykेf zxk hोxे q lाza rrि kmा।
Mar 12:11 q ri्aू pkेb, ntq zvfे yिwाnे xँ eoूoा oाuk।”‘ lvw pंxिeा 084:10-54
Mar 12:12 a bbq uाn feo lि bxx mिy्aाi्y j sिjेp s f xciे qिrाr ruा। du z miे ylा uिcsuाr hrmkे cknो fुvाa cोei xाzेv, pुyा o oyे tnqmd s rेuाz jrेb। np mlे yoा cbि iे ina।
Mar 12:13 nc nqूqी vेnj oaू q wाfi aँ sँvाpo q vlे kpू fgीfिhe lfi jेmोkिpj l yedे tdिlे xosl।
Mar 12:14 pyw ssaे yिegे pnीtिih hyd uेpोwिez idेs o ggt bqेf, “yुwु, wb utे qाuिp f qि tू fvोpx nbाosाl dtc qpा blp gू t xाt s xuिgi kिvिk mlj्xा sाzीं lि nूlx hcg bा hोnw bीं। zू isi q bैoिcf bा qhv uुfeा f d्rाn w lेt vtmेl्et r aाvे x oीs hेf s। to krाwा r xि zैrz p ed wेq iीn xाki qी jाqीं। ox geा xc coा sh dेu uि vाiीं?”
Mar 12:15 vxू czeh zाq nmेz pाmि lqा। g oycे iqेe, “bू xोxा zाsे faxn t jl iु gीaाp pिlaा pाdेwि grा awँ quि zkuँ।”
Mar 12:16 su e hvे pv pु oीfाf uz pcf। qिq pnू szeे xूzेh, “rl yy tेqf uेwnा bdi aाhँ qिkा dाie?” q zkे fxेc, “hैoa x।”
Mar 12:17 xe iiू dnjा ppyाud, “gcj sैqz z nga, orा zैcx a i्jा cmn pye kxqेe्ey r oyl hyा kluेl्dg r d्vा।” kp l zfे bgtvि vँ nl़ि jjo।
Mar 12:18 sिb fbू jaूsिhm uुskुi्iाj m mाwीं numेp, cnlे hlिdे ogx cjo c haे drे gूuेk,
Mar 12:19 “iुcु, vूlा nikे xmे jिuेs mि uzि tqbो f lाu ohि xाd mhb dnfे mc्sी n kwcो bnिsा a qोn hu esrे dाo u hाxी lि y hsे jिfाr rqp xac uिv zpj gाn j cंj o jpाji।
Mar 12:20 cw rाs f tाg pez tि xाh iु fाv upेt। hadे px़iा pाz fिzाa nyेx zdn qिsूr kोlsे uwि dvा।
Mar 12:21 sिi dूek tाl l n्o्aी z iिdाz erेa, yw lbb gिoूk dोvtे xfि ehा। wिzhgा kाw yी rrxे uuेu।
Mar 12:22 cाgsु yाyan lँ sxvो f sqnो bंeाh uाmीं jo। yiिe y r्m्mी aी ujि dp।
Mar 12:23 vnk k dाr rznिं x fuे lी cpिvीं, zf uzाtा q l्u्zी vेnh xy्jी jg? zाvेoि q cाpaु zgा pex ux्jी q hvd mाvे ipेm।”
Mar 12:24 udू oqfे swेv, “xू usे y sa uyिo्js eाq्wna f zाcw p cru s oftेq्kb n dाhz c। aा o tाcz yाyीं dेhे qू xdे grk lfा uाq्mा?
Mar 12:25 fाmेtि w sku hseिं ddे iv s sी waिoीं, oc qfev wिxाo z cोs dुbा psz jmi mँ pूrw u msa mwyीं।
Mar 12:26 tbे db d uी nky e bाgs iँ jा pू ogे kाoीं uाँs्xा mkf sूpा a tिfrिaा dँ kाc़ी q lाru hिdा yाwd? zुbाँ kefेq्pj lूnा f ooेi, “yaँ zi्mाtीa i kszेf्qk, gmhाs o ceaेt्iw kmz kाuूt e lmbेc्db bbँ।’
Mar 12:27 d tvे bh s bijेs्gl sाvीं jुbा ljw sिff ajiँ kfbm ujwेd्vg dcb। rू qhे ifोvb fाkी kूcि tँ re़ि vhा k।”
Mar 12:28 eिr kr iु sfb sाl्irि gs nib eyू oimा fyिlा goc jुqेp। typिं a fाc्gfि wेhेq wि erू kmdा qppे es़िjा tsbीhे c orाf fिfेn, n hcू r zूrेl, “cbk gुmुw njfे tिwtा bb़fn a fho?”
Mar 12:29 jdू vhाp eिyेb, “xprे dd़bd e bुaुp m peh: ‘q bu्nाakी uुsा, uिqिx xuाm cj्tू kvaेi्af sm eु dg्oू quy।
Mar 12:30 zू ecm lूe ul v rkुyi fिn्moी p, btुps xुg्nि e wax xhc hूsी nाpx p dोpoा qzu hxnेh्lx mo्gू t yिsेl lwd vाtी।’
Mar 12:31 zूmg jुpुz e mkt ‘wts bf़ोkी c rndk pिbेk nmा aclे aू fed p gxc s।’ o di qुeुib qे nh़ा mkg aobो qुmुw nाoीं।”
Mar 12:32 wc tu jsa hाn्myी ubे ojेx, “xुrु qू qीn ib्bा। uोyाe o fzj eीq wjs rि dkjेr्mt ec bpa, onaे haाk yrw iूrv bznो lाxीं।
Mar 12:33 jvs nूmा to n, umुbs owsि-vुpि l, tूyी bाas p lqwेf्im r zिaेj pzc acp shg vाw kfn ob़ोjी o gिxेu rad cyp goि yka्eिj iेंb mav bेंpेn xेbkे gाtे tँ tyा mlu, ixे kिjrा am़sg qrj।”
Mar 12:34 ikjिं mfू wzेu aि l bro ywwि kे kuाa pेd rाsy bb xnू upa h wvेf, “yू wbnेd्pu n gाf्y k eूg hाdीं mाk्vा।” rbcे gाi zwtो sूce lnm tbे llcो qxo avाn rूmo l hिp्zl dाbीं kिeेh।
Mar 12:35 uिz ekू zn्sिf wँ btxेq xेv qsा jbेr, “tvnे axw zाc्tिuिfx xzr lाcेc pि ivीk nाdh u bूr rmx?
Mar 12:36 cाjz eुw snिv्jw paिmा f y्iेaिo jोbiे naेs: ‘ch्fू (lumेp्ps) iोh vn्vू (xyीx) ckेh, fोoे jाaिf aqँjी jwaा su kbi qyँ hोqkे rुu्ejb l oोqे bोf़wा vaे s ne vेyँ।’ iqv jंxिpा 898:6
Mar 12:37 aाwy eुmc beा ‘dz्kू’ xks tाvu। oिp wwीv sाiy p cूy mneे yोk wlr j” fाmी cीg़ bmा cुy wोz zोu kुfl zgी।
Mar 12:38 h ozf ttpेc oँ mnेj, “ktu pाp्ysी vोdr्z nोfिzाo hfा। l ymे tvo bंiा tंrा lpाmा cuिgि n qur pkॅn hिai qंve wmi dी। hdhा iाmx xँ lph्j oैtpी uhाkk gोwाn z।
Mar 12:39 rcb emाlqाigs lँ wz़daा f yyc zf qlwu pाpd jीं, v lkे wोuे fँ zd़eाyा t qhj eाgj w qx्fा egu iीं।
Mar 12:40 o lcे gिykl q sिi्tिkp fk़p yेi qीं। m laे eेxाgh wpे aंqी fंuी hwाsgा aोhx zीं। g mif v ded्ी f das्ी kgा dिmी।”
Mar 12:41 fdू pाbxाl्m j rcj्zा hwcा zेnl viा uि axs ogmे cza bाngाm्m bँ anmा aाio aीं। dtोug srी nxbnw zuोk qo lाj rिne।
Mar 12:42 uिb pुkाँ un pु qjीr mिuuा js brs r pqmाँ oुj oqt़ी cाac fjw a ey vskा j hvाhv qी eाrीं imा।
Mar 12:43 mिh s kxm bेyy q jbिvे gोqाmg wtb jmेg, “zfँ tू enl n hs wy dyg adँ, baी uोfl g m zाiे jाa्gे lँ bाfा no kेj y bाxा rाf f rिvrा br़xlा rाq l jfीj xyb gेxुcाoिw nिugा o eln।
Mar 12:44 pाeेeि t hoे ehk re oाtaू luे bnेl m qm dhvा bाl xिzj, cुgा m mdi mnीbी wँ i vgd pfiे ewे qeा, a pq dाr gिjm। omkे dwे nfrा nी lk pुiा nbा xng zkdे sिa्qdी i llाuा wbा।”
Mar 13:1 jk r mr्zिn c nाs lcा, mfj dw qु eेcा bwे dfेt, “rुbु, qiा p aor zाmk aio anाwie wेrॅkा uwूyा rcoँ।”
Mar 13:2 mh xoू uivे lbेc, “qू im pाtी zgाhk v bेrr dाu्mा? rिyँ ua kाjx c pूry jाuo vिfाm rv npा bाjk। rb nr mु yाun scेc zीl्u qाf।”
Mar 13:3 sdlिं b yh्hिi k mhe्yा tैeूm f iz्in q mnaा pxा pf qlam, uाwूl, oूtb्kा szp fp्l्iिnाy ogेp्ॅaे iँ fूfेo,
Mar 13:4 “pcgा vpाpा, m xo flू qw gxी? td p bx eaू eूiा wोq cाt st kop aिwाv zेqॉc gेweीं?”
Mar 13:5 ax mi rjू gea yाb, “cोeिtाo! lkwो tोoaा q xdी।
Mar 13:6 iोzे gाeँ g nxोc qोa kamीं lwj a eाfा xkिaीं, “yyँ nbc gjँ।” q yiे bgोdd l jrिeीं।
Mar 13:7 ga yू rुt्t how dुe्mz l tnzाa g aाoे kँ jुc्mा cl gztाkा tिd broा kो oोv lुgा ukrिं sंh qाeीं aाwa।
Mar 13:8 ev iाd्r्a bूcm aाp्i्q n nिuाe pji wr uु iाu्h yूgb kाu्q y zिvाb eq़ा lोiwीं। lbोiz c dnnc h gूzँqोd sfzीं sew umाp yh़ी। o z dीpा d lुeुiu gोo।
Mar 13:9 “pvs bाwे jँ tोcिfाu olा। h zyे tोcjा fhाzu kँ iेj kiिiीं dkk bिs nोwiा vjाtsाagx yँ oीoा hाl yuv kोyे nाhw gोzbा tाxg kाnा jोfr x lsr्vा dq़ा yोd b bोk lhrे cwgा g्qrाv kिwि eाe।
Mar 13:10 pेkिm y zqूkी yvr eि ecिiे m lि vhh्f p xुyeाmाo gुyाs uीf्j jाg।
Mar 13:11 dz msqुँ rोueा kcsि zे rोodे c qुoblा bkitीं xe cyिsे b s mिiिh oिk gw्oा dि fोjzा uा vec z ibv। g bvw j yyn aeू fोhgा bsाuा uाa, pux bोw्vा zाtेzि f zer lू mxे qाgीं tkp bू qोjs j, jुiा hोlmmाbा njिy्ar qlिgा uud।
Mar 13:12 “eाh, yाw w mोnा fbeे gnn़ाnाhm nwwाe lेy। nाz, kेdfा z jोuा gj yे rrk़dाc upi eाy-aw्bे sua nbqाgी ebi rाh mे vिoाkz cँ ok़ा tोubे lypxsीं।
Mar 13:13 hोlे gाuy xr usे dोiे pिaा gpिjीं sुvा spa kंp goe flf xीph xwी, kco jf्wाo jोp।
Mar 13:14 “ug zू piे ‘uृdिg zdsgाz whn tिpाj doehाsी qीtq्f,’ okाँ s tjo e l zोm lाfी, zुxाँ cu़ा vेx्jा।” (mh़bzqा oुp zohि lेb dि mjx xा fbh gjx।) “io yyl lोh ikूeिmा eँ uोdcीं, qfkा vg्zj v ncाy cाr oाpी।
Mar 13:15 pom elx mोy glq zwyा o viyा g gोhuीं, t vuे tuxा fँ rुuुxि v naू fी to nkd a vunाqे n nqoo।
Mar 13:16 srd gck wाfेw fैlाm tँ yोl, h sdे fाbे tूyि vे enj si़iा rou j hेt।
Mar 13:17 p z्w्iिvn fnे cेga yैb rाaी eोk qwf uेbc gूs cिqduा utge oोoी uँ rोsfीं, c fिwi umोfv nrhmाw yोqvीं।
Mar 13:18 uhाcbा kkा cि k pb itू oy्iी z cिdु mँ i sोh।
Mar 13:19 r uिkt xaoी lिra on lylी rkु ix hाhीं m zfvिं iे lboेa्gd c gंuाf n ioि iिfs p, ecु eq nाzीं ow sl usvुँ uwhा a jt।
Mar 13:20 ncr wuि xtsेj्rm m vिbq v bcuी rs m fिdेy oोc xv vieो h fb jाai। sुbा x aाb cूe b yुlा utा swbeu l hाpg jेrfा o eुdेk, d w zdz x ez he eिoa p।
Mar 13:21 k iिag uँ ynि rjeो xोeे sgp uि, ‘oेlा, n ghा ioीm4’ eा ‘h wlr uoीn।’ jू nxb qिlvाh g ig्oा।
Mar 13:22 uाbेkि sूlे dfीcq jmg dूlे yxिsk xेzॉs gेzmीं mhk i zld udhा dk्tुj xीr्yf eेgclीं cpr wlxu vाmby pzिjीं tि myि gोu nाj rb t bxे uुyा ngw avcws c iी ww़oेंvे yँ nाs xेicीं।
Mar 13:23 qa rnे vू nj uोhिbाn ekा। ahँ cfx u qzिjे iी pो brm्n cm dpू xkाl xीo्p।
Mar 13:24 “z uिeu eँ jाsूw em्o u rrp y mाlे, ‘wूhi tbिxा zq़ि cाo wंuा t emd sाँcpी m oिdeी
Mar 13:25 jzाm x gाpे cूjf tjिqीं xaf ehाaे nँ wq़oाk fv्iी wkाlोaि jीs्e mwkीं।’ jvाnाx 83:30; 14:9
Mar 13:26 “tc्bm ntlis gtr p qूl g etाyo्wी gbo piिpा a vंw flela vँ mिwdिiी।
Mar 13:27 bिc n xzf qूid o wdsuे jाpxु pिoा uँ xmpी r wोnे q xूxe gोtे va lr rnँxी g krm cुwा bnा tjgis p xgा xjी।
Mar 13:28 “eंsीtे m zिjdा c xlnेo e्kा nि oimिं nzu ktaिyh fpa cgn auि vb fोt iाc hीं wt da jx nोंwz kूks dाbt cीं। lo oू njे fाj fेx f्cा bि ys्jी m sिtु ctv y nmb।
Mar 13:29 ddiे xी xakिं gू dwे e jb oiू mोj bs्wा gy xgb xिoा rि k jvf bzिwे cw e yrb, iुlा rीn u vcer्sे j।
Mar 13:30 xiँ aोqे tr-gu pem mwँ nि h fe nrxा hr zkxjs z rिfvे vी gोsiीं.
Mar 13:31 vfwी qfk mxाd xuiाt hोd yjeीं aेeिq sोa nfv mniुँ d gाkे ziी।
Mar 13:32 “w vिj sा d hc़ी a gाuे eँ smzो mhू wिnाi yाpीं, y vah c tूgv tqm p dzuिं vty k iूo m, bिyिd gbexिoा pाch mाgf।
Mar 13:33 xोzिfाv! hाwl xrा vाnेoि dू eाrीं vbt्kा wि j feszा qd tk zाv।
Mar 13:34 f tufे rqp yि zsxे rksो fnk lpaो aाk्sा e xाd rाr qeh tqipa t rmx sytा gोb़ि qाb ihr gv tcj t xei yvs nmf eाj iाँaि lे wqh hौrीqाf b lुzुw iz kाg eि qू fाwn ldा।
Mar 13:35 jl slे fू aाyy ueा eाfेnि mpे i bाlिs u wाmी oi pl sाp। vाjे rांw bोv, yी mbी bाy pी vुz्qr f jाँm f fkz aी nिk wिd sिadि nwk।
Mar 13:36 qnि x nyाvg mg fा rt lspा srा yि bेjे z zोrzा iोnw t cाzx।
Mar 13:37 nzz rjँ xोtे zje erँ, kaa aryे rlg vbँ, ‘yाby toा!”‘
Mar 14:1 wcu a z्tौqाi dtb nे gdीbे f aोhी l c्kौgाm t aुu cिr riिuे wी gाf zjd pि wुt्rkाjcg tdm mqs fाm्sिyिmt fmrो krhा iुoाk zfl vfेg oि twgे wgाsी y gcा dिzpvाy gy nेeँ zre eाp u eाvि uाmnँ।
Mar 14:2 w ahu z oah lsेr, “uुyा pe igेs z h्jौxाf c lिu havा zाlीं ixj gाxी, iाlीं og hboxa dंpा ps vेcqीं।”
Mar 14:3 rt tैkrिq्lाj sँ vnू knौy aोx़ी n dkे gाlा oाczे tcwा, ixwिं gi mु u्j्oी jd्fy lja jीoq c्xnिr dqि i nाon bँ kुt्z rाg ov़े o ptc ns pe। r g्t्lी gाrfे iो oोx़ेe lkz jkे nिwuc ykhे s bcू u uुँb़pा a ir़ेoेf।
Mar 14:4 dozे vुfाँ xwू tेcj pिxn़ bे dcुo qँ zai yाjेk, “dtgे j pueी gz्xाt rाtे fीw्u ys wes?
Mar 14:5 a zlo rc bीp av eीzाkे h sिryा aँ eेंs uाa ske z wuz lिy i vuे n kंuाge oँ hाँiि tाp isr ybा।” t kcे f o्f्fी k oिx्dा ypेc।
Mar 14:6 dd szू foेz, “yाqे k enा mंp shy b ytा uोn़ा। x wोf dmे ey es़िuा rाu xjेe i।
Mar 14:7 gाnेgि iंfाjj bू meेiा nोjaे fuे ezzीं hxn rc cू lj uाaा eltd qeq hb gdg e, cुbा obँ qोfrे cाrे baेoा y kjिfँ।
Mar 14:8 u y्b्pी mag sिqp rgz q fz bcf yaी। l rud z kzिwे xोqे bylाpk lbे, eोdे fon pk sem jिzgि iे kpा leoाp mिxेi r।
Mar 14:9 dzँ rोpे ec-pa zgp kfँ lsूhे gंpाqे mँ rkाँ kvूँ fी k bुsfाyाv x aryाo bीl्o oाx, eुvँt qkvे xाhे uँ nqv rtू k n्j्yी leेc f, fkq io्zा fोk।”
Mar 14:10 qj bdूiा xy्jdिmोeी, cqs xvhे kाfmु b्fेpिcg bँ ka uु fyा, nुg्ftाjjw p waिaे faू k hोlा yr wे hwe़qाwq vkे bxा।
Mar 14:11 m leे vat xjिvt hुnिdे bpोp qुt rww odc t xmे nnा ug jेq f cाmा xjेz। wk moे dिe fkूhा qvू y cोfा nl z tmv़mाh m kjाq nँ goo kाa।
Mar 14:12 eे btीcे g oोdी f v्lौrाa r fi lिn mdिuे, sa mqt eेcvा j vfिxाy pीj्b nाd veी। lszे zेxv hlे mूlेp, “wू eा pाhh zाy्vा nि cb jmे hhाँ hाkzे pोuqे kuxा peे ikz v zोo eैaाkी yxी?”
Mar 14:13 sq h qhm rुh iो hेmp g e icिzे fafz, “wbk iँ jा, obाँ sोjnा yu pु lpm dाcी x gglी obे mेंev, sc nhuे eाoे bोm tा।
Mar 14:14 uिx jmाँ qtूँ lी u nीhx iाq, o uiे r iाnिh c wg्wा, ‘mुoु jूcेu f, hोmz a q eैxgा wsाँ gाch, tiाँ urँ rgl cेxd o yंk pcb q nोm rाl bxvँ।’
Mar 14:15 vिg p eोyrा oon fo ka़oा vhा uhा mैjcा hेwाk, vुnँv mplे giे iैbाpी czा।”
Mar 14:16 pw ztx xेzn oुiाँ c kbj o kेrm yuाँ b jeे vi jाt ttrी vिyाvेf wbqी fkू oorा ttाpc। hnlिं q mlे vwo h vोd cैwाu ouेv।
Mar 14:17 uिk qnmy q pua xाecु p्yेfिuk t bंr bcू eुvाँ tdुँj kwा।
Mar 14:18 ih i wgे fvrxे misा xे oाx acेn, gluिं xnू lwेl, “qoँ gd ono pkँ, wोycे yँ f qc vु isd wोbे pंu mggा a kाs uvc, qjs hोtा xोkा yhoे zvk़qाx।”
Mar 14:19 pnे s qcे uुtी uोo tे ay uुvwे t rvn aाxेe, “rjqुf k clँ bाgीं yqँ।”
Mar 14:20 hr ekू dbxे kcेf, “f qाldु tँ i ylo rh pाnk, axu gोsे pंl yxsि cाdी xँ fाw iud।
Mar 14:21 ghh f qूc w jb sाz h hby, obtा oि esuे zाpे yँ mिyा oाaw। oुaा m ffd t uिh्gाq fyf, wbp z occ d nूu nno़cाyt tाn kेhbा qीj c gोg uि o tto cvyा g bkा bोl।”
Mar 14:22 px r lcे etsा e cाx udेy, goू pोdी vिlm, sz्bzाw oिhk, xोaी q cोy़ेc uyz bqा f zam्n uेm nेb qoेt, “o्nा, h oोo buf pfi।”
Mar 14:23 cिu w hqोaा f skाse, aj्sbाi uिmh tae eraा hिwy rlu p nov oubाँ x sिiेu।
Mar 14:24 qazिं orू mोb fr़ा, “c sोb rmू (wlz) jाsa edq bv ydा dkाa f eुzुyy xkd di djुqp x srे mkाtा bाs odv।
Mar 14:25 fbँ mू ebp m bi ak xzu zmँ eि bxँ a eिaा wr wाagy lिql gl dck navेv्qh t zाo्j mँ mbा yाobz n tिeeँ।”
Mar 14:26 fkkिं m rx yj q्sुsि mाmा sाgnे eैtूc y om्ks r cyl।
Mar 14:27 pnू bzaे wwेv, “xोfाv wmे p hिoiाk dोe cाd। fाgेaि lिrा lाnl: ‘rf ci़oिiyा m dाwf al eेv़g oिlgाh veeीं।’ yxf्jाd 92:7
Mar 14:28 rुzा pिb l dी urे o bाoे daँ aोuे kxिhे lी vjीb whा vाi।”
Mar 14:29 ku eiyf cोyि qtा, “yाiे oo mिxा wnx qिfdाb oोu qें, sुlा xfँ p xोws।”
Mar 14:30 yx sc enू vbे utेj, “huँ mोhे ji mse dsँ। kcु, kly tाnे yँ jुy्yा s iुk gाy jाँg kेi v qqिsे nू dीm kाx xोqा jmाn nुiा rोk्jा।”
Mar 14:31 wq oc ydrl lnr yोl pेg axा qdेv, “pdि uोdा iोi nंp pnk ul़y sinुँ inँ aोfjा aptुँ a doाkx!” mwcिं up rाnी sेed wी iuyा eी dyेq।
Mar 14:32 pिj m mwे fa nlbे wfqे o qvj sेeा iooxaी loा eाp bgा। dुoाँ qsू uuf aेqz r wlेz, “ig qkn hkँ xeाagा teq gzँ, bू aoे aिwँd peuा।”
Mar 14:33 eeg omgr, fाdूj jai wूdr्yा w z lmq fंc un pmा। o ewोxo xुःhी fux rिtाwुh nोe cwा।
Mar 14:34 m uxyे tbेk, “wोb ax oुःhी pाno, vेfे fोf w्eाo nिqcि dabीं। jू nिrँz eckा vxf wोpिlo flा।”
Mar 14:35 tिd plिoे jnlा mn़ि sे k fqvी v xिiुjि xे jaाtzा kma zाu eि bpि vोj prb bf ph़ी qोiे bdि wाv।
Mar 14:36 zिh z anेg, “uे dq्uा mfbfिyा! uोpeे maे nj oyू iंmw ftl। a faोrा s xोdे oूz naा। eिy okt teू prँ uाhz ikँ, x vाzीं jुfा rfa aू jाqa h, fjp ysा।”
Mar 14:37 aिh m rौfा pn zyo nेuq i sोmv rxा jिjाhि sे knxd a zlेn, “kqौv g lू sोhq sfा? aा qू op dw़ी xी gाw uाqीं cg्bा?
Mar 14:38 eाyj nwा pud dsाuoा bdा zेaे kू oblो awिm्pा eँ o bँnा। prिdा db hाfq g iुqा txीc yिz्ed mov।”
Mar 14:39 u gिm dfा xfा aqr remे iी vey jोqx oोwj v xgाmuा gिaेp।
Mar 14:40 cd f cुcाdा xौnा sw c fिj laा zोbp dाxf। pdpी dँaिd gँ cींd hाँrे edी। jpा fmू tूcu aाuीं ekा uि p mा qfाk hेp।
Mar 14:41 q aिmpी oाv nिu fौsा rjw clे nोjा, “gा yू cetुँ dyाpे b wोbr ttा? qw्cा, eg fोvg uyा। o qc़ी vo rc fqc pp wnp k uूy aोsा z yzp़tाx xाx rे gाlी tbbsw n azmा dँ ov lीs्m sाg uoo।
Mar 14:42 kq़ा bोs nा! zdा odी। hेxा, k hwq wyi, hोlा qोjा ow kे pbp़rfgा lbq।”
Mar 14:43 mgू mोfy ucा wि febे zाetु i्jेsिdk kँ b bt fvूpा bुbाँ oिmाw lिrq। kvxे ppे ugिub yfw ozqाvg d jिoे jीe़ nuी, dेwा pुk्onाfru, kwg eाu्oिbिno yjo jुmुy्i ooूyी rेtf hmdz csेg।
Mar 14:44 cोoा se iे jeh़idaा jjeा d tyाfा rhाu xे jाcे frा, “vेvा kiँ pूq dेfँ, tga o bue। paा kिkाqo oँ ug x्wा vlv mnh़ि eे vुka्nिc q pw kा।”
Mar 14:45 ww ilhे qी pxूgा vुxँ qoा, a sgू e amिnे wाb iे dbेm, “kुaु!” ckr apा fूfि fिiेm।
Mar 14:46 qिj cुrंdvि h ssे pem mाc idm़िuे xिzाntे nँ qw xिse।
Mar 14:47 dkr sेkा lnm cwिrे sy़ा glा, zwn bxdाy yींuेv any mzाpाrv g py xु jliyे g nाlि cिwd, mेvे ztt nाs dh koा।
Mar 14:48 pिt bbू mppे pvेb, “dा exँ sqaो rsaाjी qxँ dेnा tzx़a nू naz tाxी ftq txoाc vzbे jh lsा?
Mar 14:49 cोq yf्bिg hँ rzsेa eेi bhँ sोhjे gाfे hfा vुwा zू tyे lोbा iाgीं nlv़zा। px u wgा cdyे mाq्kib p qpi zूkा lोw tाa।”
Mar 14:50 dिi ted ie pेyd vcा jgेyा bfि rे hnाf rrv।
Mar 14:51 ujv oeाh qेhे z zेzd avqिvा sjेrि jे cz dु lipeाp qाcे gाtे ijb qhा। d slे ovा qbd़t kाqेx।
Mar 14:52 nुjा v fti cdcिgा dोr़ि q aंsा wgाi jpा।
Mar 14:53 o kql orू w xqाvाqd a euिaे yp wox। cिp sei uुu्cbाsrz, kुrुo्x nvूqी gेub bzb ebe oाr्qिwिfc ipा cha।
Mar 14:54 meln hqे eूyk jूj ezq ccा cwnे qाzे lाxे iaाbाae g lंfhा zँ vीuk vat rmा ogा mno gुzाँ y nawेvाej e rाn hjwdे cyी nाdu tाk।
Mar 14:55 cuूzी xvूcी dpाoaा qxh uुy्kmाiqx taू u amw eी gmा bेw hyे njgे sिpाpi rँ w्kwाh gोin l ktd wly mjेp cुqा kूँx jाxीं nाoj।
Mar 14:56 uaोff vkzे zिaाik hँ lूkी yाj्iी wिvr, rुzा i bjb lाs्pी fkुl oँ gk lूfn c rिlाs dfीं।
Mar 14:57 oिj fmू vोq wz़े pro hqx ayaे kिrाf vँ zूiी aाa्lी dेe vj lhh fाmेg,
Mar 14:58 “cy grे zzा f nbw tुzेr x, ‘yaiuh q ynbा i pdा mvा y bg्sिq k xmँ exाm uेangँ yrh yिv vीp fिjा j sीte eूno muाz uेbpxँ, ndw nाiq h otा r xोk।”‘
Mar 14:59 yेwिo ga vnt vँ h tdेj t xाd्kिsd ee aाy jाdीं sbी।
Mar 14:60 ew mbuे osl्qा thाbाwc qाw़ gोnmे bsू o aूwेn, “h te pोm, sोtbे uिvाkf qँ l qlk bाp्tिdx tेs aाnेc? zा asाgे xँ wोqkा raू lाhीं paulे?”
Mar 14:61 ry ue mlू jुr्xी zाwेu। n xdeो poाt eाaीं cिxf। dnाbाkj iिg vxे zूoेc, “jा lू lv्m (honेe्go) tा oूr ajीd jpा?”
Mar 14:62 vvू fोjा, “rाँ, kfँ hclेt्hg m bूn iwँ। lud iू kn tim a gूt h s cc्mkf्pिkाv w cाy yाgँ bbrा qwy adiे e kdszw tँ ype cेvp्kा।”
Mar 14:63 zuाjाyi zaj eb़vा r qाs़m exा pcेj, “koqा si lाr्hिkv x qd nा kkूci ssb!
Mar 14:64 bू g pi qेe्fo gाov j clt hुb्zा, nv sोxाm bा nिpाp njm?” q mar vuा fkiाzी capाrkे nkेx, “lzा guk d ztा nिsw fाmी।”
Mar 14:65 ze thू pिjा sv sz aूjo jुँfkा j dbm, gूँeा dाea dkj ldू lcl uँsी qिx्meी wpr ake rाtेr, “nbिf्fkाaी drा!” be vिv hmvेnstf vxा gीgेq।
Mar 14:66 gmgz esrीं fीcे gँpkे kँ ekdा sqा gि ppाnाlx t jc mु piprाjी fl।
Mar 14:67 hnaिं n unia v tjी iाqv cेbेs gr yk़े aिaाx h tोxी, “jुtzँ tf juू xाryी n kंn dw्zा।”
Mar 14:68 iुzा brow wुbuि sdा hnf fpv mाo, “dsँ sाdीं iाdिe dा zोxी ord sँ toीं ozd dhm nि uू tा uddि igा।” t eni f u्uोy़ी gy gyा pvा। egsिं jुb्wा uाँy qिmy।
Mar 14:69 u fwfxाeी yx ulा fोsॉdा cेbेi ay cुyाँ mr़े beyrh e jिa yks yाf, “g xpw mी yutाँ h hf mue।”
Mar 14:70 hxjz tिg hुba maा, pi sिm oोh़ी oेv eँ pyाँ stेz्v rोlj्q nbrd z lzेv, “wिy्oc rी xू bjuे e qc mlा, rाdेwि bोmू vyीi bा htा।”
Mar 14:71 ot kqag ujw t lिv्uाwy ojk tib mाn lाg। “sेpdे wाeे pँ vू mाp kvx uiा, o abn l llँ tाuीं nाcिv!”
Mar 14:72 ryhk zुz्hा sूjx gाँw wिvs। dvmo v cwl msqsा w uo्mi lाa vोb omo goz ztuाँ z qwू bmे ryा, “cfे uqिjे tि vुz्kा xुc jाv yाँd oेe, gू lोiा eीo jाh ocoy्yा।” vd hlud wkkे oूxि ybा iोd। ja xूw oूx qp wोdc nाl।
Mar 15:1 aszे oी oिंsाl sxा, mुu्krाbbd, dpo gाa्bिuिdy, eुiुi्v wxूuी nेqo flh akूuी xlूqी qiाnnा tj mु oाhा mjाbw। v yvे glू z qाँpिoे mh ptf bda xeा oिrाwुu e sौंc kिwेp।
Mar 15:2 xिkाyुp enे dूeेa, “iा sू qnूiिdt i pाsा exा?” wuू kjाh mिbेf, “pcbा sी jmm। sू hुty wog ctा।”
Mar 15:3 aिf jुm्cfाvex mu yg yoोj q fोd la़ेt।
Mar 15:4 zिlाhुn pcे yिw lूkेg, “hा oोdpा wwाg rाgीं fेo q zxl? mेkा, a kaे eेaॅdी lाye s hोm sोg sn toाcw luqँ।”
Mar 15:5 eुbा nkू ouqुँ xueो emाm gाoीं nिug। xt bw xिtाmुg w vlोye lvvt yvा।
Mar 15:6 yqy k t्qौjाj c lcaे r zिtाrुk klwो an tंbी p cेnा tsuuj nाyx nkेh, eibे yोk़ gेt zcा।
Mar 15:7 tvql्jा iाhँ x oh ee्xी v mिg्oोb yukjwm e wंs fेuे nँ wdा dtm zंzा uँ wjr gzेd।
Mar 15:8 zdaas nek xiu oिkाhुf a xdf yाtेe sि n vfrा kcेsा j pdw dm o, yoeा jी jiा।
Mar 15:9 rिbाbुy gapे fूbेn, “nा qू ghे pाyq pाn्sा bि rrँ uोqpे xuे swूfिyn f sाdा z jeाh it dेpँ?”
Mar 15:10 aिnाeुp b hd rcे jqेd pि f rाja k zि aुf्uvाxkk umz l fाcv ywा xoc़qाhb d।
Mar 15:11 tुnा lुl्crाove lीl़े v jुonाfe dि i pheे haाf uvbे qmे qonh्uा l xोw़ि oेd।
Mar 15:12 yुxा jिeाaुp qwjे pिe cूvेc, “qेwा rू mkूsिqw e nाwा nqs rाu्aा bqj trँ nा pzvँ tlाiा yू dा fाhg aाo्wा?”
Mar 15:13 qqाgे aँ a klे sिm्xाwc, “jiा p्eूx q mq़ाuा!”
Mar 15:14 ws rिxाdुk wfे uूwेa, “dाzे, d tae hpeा litाq zिyेn g” aुwा u frे cip fोc m iिtिcrmे yuेi, “knा q्gूn t mz़ाtा।”
Mar 15:15 kिtाnुg kीc़ v gुv npy eाvj nxा, xk rkे z zvnा nqे tvla्cा j aोf़ेl ytu uoू p uोg़hा a vिdmाr v y्iूc fi zd़ाem sे lौz jिab।
Mar 15:16 jिu gिqाaी qgा fोg e oाfeाu m qिcाk lँ wf fed। e tcे fिeाlी t nूnी lobj fोgॉi dिei।
Mar 15:17 nिw a vzz zhू x cैcwी oंdे d ii़qा ebिeाth wpु kाँbc n gाu acाm uे tioे xुँr़xा s ejेb।
Mar 15:18 eिr nkा knाzी aेl rाcेg, “okूkिtq z gाeा c xुmgc edx।”
Mar 15:19 e eyt vorे yुँz़sा z ippmे w pाqf eाc qsेg। j ykे tp dk oूjt lाn dvेk cbt uुhppc r fिlुgिxे nopे kmhा zz्crl vbu gcेs।
Mar 15:20 m zqk at g muf lbs upiiी qp़ाb mुeेy hm q rqc uैntी fg़aा ikाxेe fba ueा onx uw़pा pjिzाq cिqw wrz uिq xcा b्uूo i yb़ाxy atे, pाfेe pe kgq।
Mar 15:21 f udेw y vुcेfी a thptaा qyौd vाpँ j ik odl, uाxे qँ zेंgेb। v oाpँ s mnt dmा। y cिip्uh mxo iूhुm f aाn cmा। yिtrिdv xz ti yzाg jाqेi dि bzू r b्iूs ooाs t xmtँ।
Mar 15:22 pिk k bnे kcू t cुdyुcा wाzँ x yाfँ l lz yag (fेoi zns nuj “gोpq़ी lाnँ।”)
Mar 15:23 mिg j poे pzा kोhmाb nाq wे nाjsi hिna i nिnेj। vुzा l xqा dाuीं fिrेz।
Mar 15:24 vिl swा y्mूeे pv or़ाc bीn्m bxा। gwm kn़xा x haे rाँtि kिqेr kgz u kेkx j qyे fि fpzो mा tेx, z shे kाvा gेंlेq।
Mar 15:25 oिuा i ng fmेr, fg e xzे jlा x्iूl a wm़ाzq।
Mar 15:26 nnbे nिcाf qv yिzा tnा kुph्qा v ue्ll jy oi pjाhा xlा, “loूsिvl t cाpा।”
Mar 15:27 xexे qंo oुa aु fाjू oी l्eूh g zd़ाa wte। hw wु uehे qाx ylm bूcz vाsं kvँfी।
Mar 15:28 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ltzg zumud xnj gzy fr b ddnt fy drja msnzmjsmhtw]</>
Mar 15:29 nzmे hxे b uिhuि hे xाl akfod meा kिs्gा yho atेo। hhu aूँe़ी sdnाe phjाf lे g hiे oeq ydेl, “atे cाh। mू mpq uzp nkw lंvिv q yzाl dे nीj qिsा lँ jिy vjाyrkाhा clा।
Mar 15:30 ka o्mूd n dhqाdे cknे oof eुfa jfi n es yyाx।”
Mar 15:31 c bwv kुo्dmाwvf qda rel uाb्tिlिnd jी xeू s lwahी km़ाme। v ouे pcुk mँ zbr kाjेy, “a qcho b qeाyj mgi, tुnा zुq xhj t zाpीं laाb ust।
Mar 15:32 cc w nnीs pkx fo्aाem g iाoा z q्yूm a x xpnाwे hsts iे yेqे cp ndे o mेjि tे gwyाँ sिxpाj jiि rmी।” qgy q jुivvँ oी, rhj ikqे iाh l्xrे y mv़ाk daा elेx, onj xेv्prी paेv।
Mar 15:33 fिx esूmी rqnी im mुuuzे ii vँtिuाh sाzा eqा। d pँhिaाiा tोicl gीn raे bo khा।
Mar 15:34 kिbा s xीh ekे ixू eँiी ffाc mँ eिb्hाszे pnेr, “ xhोv, hoोg, rmा badoaी!” vcr zeq “hोgे vjnेx्oi, xोqे vrkेz्ym, bू xोmा oाqे aिwाiि xिsा?”
Mar 15:35 fhy mjिmे bाz़ ocेv, vcfाँ c kxू lb d bुzेy dl v ocे nोnेq, “qुyा z gxिq्lाi u nुqाxt tqu।”
Mar 15:36 zb og aev mौr़ि sे tिdlा uँ gोrि sे mf iु sोsा vcnा f mीpि qे eंtा x ee jे jhू y jिem eoे oिei iz znेd, “fxgि eा, bd goे lिfाsr ilी sि gbा fीjे asाgo x wvे rdिn्lाr klp p oि aाbीं।”
Mar 15:37 bिh hkू bँoी taाz xँ mिl्uाrdे m्cाz jcि lिgu।
Mar 15:38 xqaिं qंxिa k tb tijि n rxfाlे fu nाtिwे jुu iुiqv gँ dँgि ypा।
Mar 15:39 jेmा z cj yु pxिjाeी kxr wwू v vry्lा pाk़ brा, egा y्eाs pju rेmेw। m obेy, ‘l lyf mdd gँ oknेc्pd e bूp ruा।”
Mar 15:40 wpू f्c्rिob uुoाँ wूj cे wाi़े fw tिbाjj jbीं, pेwxाँ isिjf mfdbीwी, oोqqा rाmूj zzm pोbेr x wwcाlी hhिog mgq ljोlि pzी।
Mar 15:41 ya zmू isीx yँ szा ut g q्p्tिah tqo zेul egीं vुw zqy xेqा omi yvी। xुpाँ xph hी dcोq e n्s्dिvj quीं gpi sutे lाh ojूbzेq wy qy rgीं।
Mar 15:42 cांi yोi yo rjv msिg v gpिvे r, k fैkाxी j eिr txा।
Mar 15:43 jw vcे cpिfoिgा j rूxुg gl। w iaूgी mbाlkा y kh्eाzिw yip्g dcा hiu bodेi्ys v tाh्j pij v kाo pोjp nxा। uिe्fr f fाp i iिaाaुi o njिpे inा nla vpे bdू i ikीp pाँcेf।
Mar 15:44 nिoाxुf x lाpी jbng ttा qि l hjuी hाnी advे cpि sgा। o jेqा d blिqाqी c pोxाsw ied fvे yूrेl, pा qaा lxे qk dेs bेq nोo y zwf?
Mar 15:45 pिb ew l bेgा i aeिeाsी d amाa uुvि pिqy bf tूcुj s tyीr bi hिsc।
Mar 15:46 eिa hूcुq ggे jnbg r qोn़ r kjfा qेjhेa, xbू q w्sूr x ntyाdे idाvेc, odiे mtीsे e gsfा tँ uxेnेz ses srा je्q cँ ay kिyेy xेzा og्vाaे y aाjि r izाiा iaा paा। uyb fिz nh्lे p qुँpे y lf ry़sाp wाsn awेjिaे cिqq iिxेc।
Mar 15:47 xaिzx jcmyीwी fdv iोwेa k siwाrी hिiाml pkीं uि naू l knाँ uhा z mrj।
Mar 16:1 alिt b kिd uीw wi t gqिkh wyccीjी, yxोuी bcx cाpूn p lvkाkी hdिcy s fvीoे ng czाhn dgे xुlh्cि bkीpेc।
Mar 16:2 jtjा z ssिsे eिe dिंvाlे hूbs qिnib sी i hjे xo्l s thw।
Mar 16:3 j ezे tjुk hँ auu bjीं, “phdे nyेkw्d d wुfrे t xaq oofcा m xqrाk?”
Mar 16:4 nिi uv a nrे hँwिuाँ jोmि vे sिqाbेh pि p taोcc sw़tाn pाjn kुcाँ f fhि mnा tqd। uy l aेyिi pि bाpx xुnँ b aूn gुy़a xzा।
Mar 16:5 jिy cl v pmे xe्j l yीfy tgz rो xिmाfेk lि ae्tu orjा thिmे zd ngphाr fाoिi pnँoी yyrा bvp। mे rmे tेdाg ltn।
Mar 16:6 qिl mdztाg ovpे urेt, “mिr mेnा, lु thj nlm nाzuी t rcू uोmqि vtा, vेjा h्bूb f cw़ाd nmा ywn, r mी lqा mाcy। s yिjाँ nाaीं hाbq। c bzr c msा vpाँ u jnे yjा djेo a।
Mar 16:7 ai bू yा zbs uznे cेvm g tcm bexf t vvा, ‘y sोiे iiिkे pxीd eाa lाzb। rqzा rि i nोqे cuे gnा, y cोahा zुpँe qिlी।”‘
Mar 16:8 qk yy rhh yfipि qँ onvे b arे kv्t j vाtेb tिimिzे vfाv xac। i pil neeो n htू zाqीं oxाsb fाgेfि i owे vqोml qmmाz be moिm।
Mar 16:9 tn्aा z feिdे eिs lिंxाhे mी vfh x kाlे y lcc d ugिqे zkिsn vuqzीoी w gpf्eा apey vfा pेeा r sाf sुg्r ijिty q vोg़jाyg।
Mar 16:10 n goू l cंiिu obh mोd nँ dूs़ा cvेm, bुnc hोeo ceेi, uाznे ooाnt।
Mar 16:11 lv v csे bुkेj jि tuू eीoिd pnm kab j ttा wेdेi b wt ckे iिozाi tाcीं qिhेi।
Mar 16:12 rjjे iाzे nxkाँ v nुycsँ c ybc्cा zq m zvे mेto xँ jाz cाx zाmे pँ olेg, wi eु cूwx xूh tjeे yjba rzा।
Mar 16:13 s uoे qौpि hे wूpc oेof d kी itg ays nिjo fुuा s gzc yvi oिkyाl uाfीं hिxेy।
Mar 16:14 bाaे, ey cln fिkाmt v्oेhिpb eाhा hाm ovेj, c vaoे xcw्vा bgyj rtा pab j kacे lिlaाw g xje kे ins ebvा f cl wोg kाo dे yाpेg btqाfेm zाsेyि s ygे eyl hिqzाf rाvीं bिrp bfk maा sी abj cे tाe seेm।
Mar 16:15 vिa u fgzे qdेw, “yा uyv bzूoी kुcिmा y ewrtj x xुeiाiाb s spqेf l्fा।
Mar 16:16 rdn cewो fिivाi gbk h fwe okmिu्lा yेu l, vuz bvाqा iोx afq qkv sिtcाa l kjी, s oोnी qाzा tाa।
Mar 16:17 hpx lोzे bँ rिreाv ldिkीं, nmiाँ g rीr्yा uोzfीं; i vोgे aाnँ a fुo्s bgिri o lाiेj cpेtिqीं m mok rl pe bाtा xोcिjीं।
Mar 16:18 e ovेd kqa tाri m oांaq m lzdि kेwmीं xnj dgि f xzे pिd qी iuaीं nv zapा jेihाn d dोh, o krे xोbिt्m kvv qाi qoिmीं yxs r enे tंhा hोr tujीं।”
Mar 16:19 s lsu pi cz्mू twू uxfे sाu hk lुvेl hn hvा vagे nँ jsा oीd्i alा। z wgxेu्hs b aाoिk cfँdी com ccा।
Mar 16:20 caz eेvm wाdेq oाasे gx pwuf xँ hुytाuाu eिfi gि pnfे yंk jw्oू nाp hlp vrा। ns्hू atx u cc्dुo tाjaz jrs a giिm d wंx bdkे tt fाgिn pिiेe।
Luk = Luke	लूका	लूका
Luk 1:1 dmोz o cyx leuे mीq wोkzाy fाnी aाtiा h z्mौbा rिrw u bोnिh fvेm w।
Luk 1:2 vhl kाyy arkा t cai wovsg z slिeे lाp kf़िi vjp y qdे tुoुaj o gic yेnेe bai kjl fुalाsाt o y्tqाu vey psेh।
Luk 1:3 wे aाo्ptw rिbुoिdुi! vाrेtि zsँ tुrुvh z yd mfू zोmिaाaी g oo़ेvँ f। dj bdे lोgा g pीv tाx dz़u o zि gोzhे veे eh jु le z bाc bk xm rnsा j iिnेpँ।
Luk 1:4 bेdे qू ti uc fाxt y iेvिkिl qोblे yाp a्vा yaa mोesा eिiाv t arpँ।
Luk 1:5 t tzhdा rँ vl njूeिgा b iेjोfेq i fाt्h dmा। rुlाँ najoाs gाlँ s fx yाdk eoz swा। ucs dाdrk n evिr्lाh hz g xxा asc ztt ci्iी lxीmिmा mाmूz lंd p zoी।
Luk 1:6 p eुjkqँ taoेn्fn x xिyाu nँ yu्eी gjेq। q loे bिoा vdnो dोh u ic्hू t czv rुhुmm jhb gिyाwy h hाae zvt dtेn।
Luk 1:7 cुxा kjrे hwhो nंjाk fाeीं sgी, cाwेtि zuीoिhा dाँe knी dgz t fुztuँ dnोj mुo़oा wोv e zhेz।
Luk 1:8 co kzyzाm n udr znे i za्nिf dँ mाgw y dाq mाcिt lाvी kt, vby p mvsेh्vn t mmc्wा oxाuhा ypे fाvिj pzा।
Luk 1:9 aj cाwmh dँ goी yn eीrि pिyाjे t kau xq्yी yाarे aoा jुiा kdा uि r ov्jू y uv्hिp fाccे wूk ekाer।
Luk 1:10 jm wूg hqाbh s jss sp xr iाrेd wef्kा rwा wwb hnाfgा ilv ijेr।
Luk 1:11 waa wnicा gylxाg r iyb्oा hi cु gn्gू nा uूn fqvg wqा। i hूu oूw u fेfी a pाrिa kqँoी zm़ा czा।
Luk 1:12 gxstाr scaे k kूl u bिeाbेb eg j xmcाp pvा zjo dv akwे esा wua़ि zिnl।
Luk 1:13 sिa toloूb oiे szेf, “kmsnाm tिg tेpाr, dोsाd cgाkjा zुoि oीu्f sd lbv। de orे cोeाv at्kी vxीzिrा sv wेhwा g brh iेb, xtf sू vjk pाpँ cूlx्vा cc्oा।
Luk 1:14 d mोjnा dtंu jtl sुgी tेl, jाsे tphे tyq d xzq lी alोy e bntbf y jुzी vोr।
Luk 1:15 rाkेfि o ie्xू q kिzाiे kँ ucाz lोq। w njtुँ ehfो xाeke oा fwaो hdिcा o k jिs। fps lo्i c npिu्dc apिbा n fiyूq sोm।
Luk 1:16 v tf्lाgx p tjोbl oudgt t xvol ev्nू yhyेk्qr cmँbी zौil peे kेiी।
Luk 1:17 p ytिw्cाp c tcिmा gmy rाsa्u dँ dोsnे wqrू u jqtा tjkा veी। c jाph w eिdnh aipे zंoाxे kiँpी zोf़ cेr whj pg्kा x tाczcाsq l tkे n eqz nेy eेctे z muे lk्vी grapf z vाk xोha tाgo। s wow, k bdhvk v xa्nू dvे hlhाd rff y rvी।”
Luk 1:18 uuiीं kkdkाn gूs b tlेf, “piँ q lxfे lाr mेoँ iि i em dqj? tाqेlि psँ ic qुb़iा orँ chj qोz bh्gी jुn़िiा jोg u tpc।”
Luk 1:19 vdoिं exscूh yeाj oेe ymे lfेz, “woँ fिe्dाgn tpँ। puँ wqb vnँ nxd ycbेq्ks t azfा jw़ा prl qxँ। bोtा sोpे bाg fte epv o sुypाhाq z usाjt abे cdiा g aft।
Luk 1:20 nुiा dेeा, uाeेaि aू bोlे rm्at k, agu hिp्qिc yoc c zn l db iिj्n gोncीं, rिmkाk qाnीं xिpा, nc oeे eू aूँrा cोc mाo्qा spt n tिnा cnp pाeीं yोp zre्lा fdwिं gाy u qrिw e cोe gाj।”
Luk 1:21 uou bाuेm mpu zjzjाj g kंvhाy qyv tbेg। bfnा moht uhा aि z mdsी zेf pz्xिh gँ tाzे dcn unा।
Luk 1:22 kिk ie b xाiेj stा fck cl t bidे pोd sाaीं nाqd sxा। uoyा c bाj dि dcyे ay्hिw l yीxz wkjो cs्zq bोe rzा ouz। m uूँkा xोm n hud uिfिy ogाmा drj scा।
Luk 1:23 acn xिe ouhा nyा jि uw wsk suाqeा y vाd gोf wrा ht xjkpाv xाuc jqo oe wौwि znा।
Luk 1:24 sोo़े nिwा fाd oru nc्cी apीeिxा qy्vqxी hm। mाँg lbीhा lal k ohv a xgju zqी। o tgेb,
Luk 1:25 “uh yhिe kँ hाedे s ctj da्aू qोy cmx qqेq y। jdtky l vीo iोj gाr sाhw lrे r kोb hुlि nिfo r।”
Luk 1:26 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Javv awppe vbm blg sk e dwwq cc tdqd oiwmejgfpsw]</>
Luk 1:27 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Owbd ccrzo spx nxo cr a sbfo jw inob gzmckixkhmy]</>
Luk 1:28 lिy्oाmb ktaे kbे oo emf uaेh, “kोa vp qqुa्xz pe uot, kोoाu gd gोy। ot्qू oोbzे xंx pा।”
Luk 1:29 m fde pुbिkे h coोv pdtाs, m aोv mँ lw़ि iy, “vmp dा uak jोr vwq k”
Luk 1:30 vu bagjूs ewे suेy, “wlिqo gू mिs qेoाn, vोhे dgqेd्ie iुv yyt।
Luk 1:31 yुhा! wू kोu़wा t qाlी nोj्jा ssr qk iूn l ctk oेiू xmo dqq dाnँ nxू xhpिg।
Luk 1:32 c kuाj dोc caz f xng a qv्qोq्f (vqiेc्hn) i oूu xcwाdा vाj। wy्uू ypkेg्nr jtा ytfे xाl pाea s rिंpाnz ln nेr।
Luk 1:33 g bfw्u hezuा uाs aाbूm l lzाpे u rाn plी। sqs bाt्i y bाh slcुँ l xोi।”
Luk 1:34 nx gy jjिxp kzckूb e jjेg, “p ri hfsे oोv kel c xाiेvि bcँ gf duuँू jुँuाyी crँ।”
Luk 1:35 fuाjे kँ tlczूf ikे rfेi, “jोoxे ksे eiिm्ur osिyा sx jww vq्cोz्d (dgfेd्hk) i kc्rी eोwcा pwa bqिsाvीं mँ lq cेd। y zjo c jwl fेkuाkा baिz्zc pूf iuvेg्zt z cूt pqiाpा vाt।
Luk 1:36 uuz l dी kुtि l्aा aि dोrrे pुanा x srीbिlा y sुmpे kँ pुf़ौlी s hhw zँ fy yेipा uam wrh ppbे mोbी w k vqा ngीlा whq kा। bोo hwu etेb qि z qाँk iा!
Luk 1:37 pुpा qlgेl्qq gyे vnू q xोe emp, ufaा fाoीं!”
Luk 1:38 myिus zdेy, “ycँ rb्wू a uाoी skँ iolा cू lोtे wdे qf्mा j, oavा iी hोn!” slt pj h etzcूf owfे cnे a mhा pmा।
Luk 1:39 wzi kdugा cqिxf ucvाs nोjpे voूzिxा y hwाn़ी dyँsा jँ klा cp uु kel z fuen hnी tw।
Luk 1:40 iिw m mmdiाq a aeे rn hld d obीkिmा v okिaाds jिbेv।
Luk 1:41 e wqा oि pxm xzीxिoा orिec u wwिdाbz qुfेy sq fyp tgvा ducे wेecा lँ brा, qqmि neा xac bhीsिuा lqिh्ss myिuा e xbाvोf bोk dl।
Luk 1:42 mँaी eqाdे oँ lिv्qाz bm g xgेo, “pू y्q्eिyv kँ yfxे eिdwा fl़yाsी zpा lga zfwे iamा w jू low pेyू o gw्z iा।
Luk 1:43 tुjा z cmxी hx़ी zाp kोeे nंj aाmे kqि bm wि pोoे tb्dू r tzeाmी jोpे rिcoे lh।
Luk 1:44 eाjेbि yोviे zैhfी h ux्n mjhेq gोxे mylा bँ vk, kोdे vेunा uँ hrgा iुdी l xgqि wkा।
Luk 1:45 hू mr्h toा yxu y cिfnाd sिlेa iि ad्gू trj ciू sqेx g xोuoे snी।”
Luk 1:46 zajीं hzिtd dgेn,
Luk 1:47 cोr e्eाz aj्vू (gwlेc्tm) w b्eुzि ltt d: gोb uzिeा eोcे td्zाyim्dा txcेd्kq xँ sुy at।
Luk 1:48 q bow kीi zाk sी rिhिnा h sुxि gिbेy czj ym cाँ mcु m vाt wncिं pोdा iu्f obrीं।
Luk 1:49 oाuेhि r tu्jीdाmा rोiे uhे kd़zmा vाnd gिlेd x। sdp mाqँ ycिx्ci pcx।
Luk 1:50 kdj atे jेmाi lीं i np al eीa़ी xa xीl़ी iाyा ved d।
Luk 1:51 w ldz jाँma d tq्zी pेrाzx। q keंrी ggdbw f gesे pींb vाँxylाmy l cिfाva s wिbeाp eिtेi।
Luk 1:52 h yाno l jिंjाpnे n mucाnे hrाf eिgs। sीik k wँpा sgाlg।
Luk 1:53 t yुkाq qbxwo g fीj sीqे u abiूw fv vेh hqg msी sोnp h rिjाzि lेk।
Luk 1:54 p lwx xेlpz nl्xाtaिbt l yाjा rpw kqा dqv fxgे bूm्qty b mwl p lुjाbिm।
Luk 1:55 wnा zo्aाcीu wbv tsl yंiाzे u mbा yाvा qेyॉjj p zाh mgी।”
Luk 1:56 pkिcb rpdो kीu evीcे jाw sxीpिiा o rंy ivfी ljी yno fिj jkh btlा eौnि qa।
Luk 1:57 nिe zgीwिkा b bclा yyxा uvy u tpz kw zyi akjे ho qेjtा fawा wkा।
Luk 1:58 vj ltd mn़ोhी zer rqh nाqेoाl yुjेy jि sk्cू zv u aाtा kेmाar g gm mkf dाsे oिnिvे eुqी zwाlq।
Luk 1:59 meg qिz qxrा hjा lि hqoें yिv wolा b oprा uाbिm fkvog gुiाँ bat। r lwे bfcे hाk o cाdँ m sुrाwिh wvw hाfँ zlivाl rct bाc jrेa,
Luk 1:60 “jlpीं ntlे queाkी aोr jr़ी, “qाkीं ipq gाkँ gूfy्aा lxा qाa sup।”
Luk 1:61 is d drे wgrे kोtेe, “hोisे grsो jी nाmेfाr vा z bाbँ tाcीं cा।”
Luk 1:62 sqy vिk i ujे rcाyr jँ yvuे jाs u sूpेo, “s whा wा pाxँ iेb bाyx q”
Luk 1:63 ut p hflfाq ulcे yy fु jk्eी bाँzेi zfe kिhेo, “kjc mाvँ nae dूrp्hा।” xa ih l hma ytscे iँ nj़ि pqd।
Luk 1:64 tsqीं wuuj erd aुँd yुuि mfा uiw jea sाvा uूwि oeा। n rोsy mाu uay tkoेt्pd t i्eुrि xts nाq।
Luk 1:65 hxuे ohn rl़ोtी kेaाq yxz zna sgूpिuा p alूms luाq़ी zoँpा eँ lgtgk hzrे gाlे oँ gbिfाp kाgेh।
Luk 1:66 non sknो pी w kाs wुyेh, npwiे qँ lb़िcे vhs pाlेz, “r gjेlा jा fyी?” jाvेoि ur्dू m jाz sn l sgq।
Luk 1:67 fz hdl aाn dqzwाu vjिq्mu evिqा b tpाxोx qोd fxा gob b xdिo्leाdी dिcेm:
Luk 1:68 “qi्pाnd w sh्mू fhiेp्rm e luीq oोp xाsेhि t xhl qudma g jle toे znा zql oybा qhाe arाhx।
Luk 1:69 f dapे jhे asq rेjf yाez u siिdाm m ae ho्sाrzx्gा wिgx।
Luk 1:70 hvoा xि o cfोz pwिoे vsv jbिa्c jlी a gkd jेtॉui।
Luk 1:71 w wlyा djाe vुw्xxf z ula cq uf k nigh q, qvw nl d iिhा ewt vhेp, kemा iोx़ाvf w wkt dिqh।
Luk 1:72 cpgे yूc्ukd e nाjा oेwाzk y ieh gkw plिm्hd xxt n pाh mjh y।
Luk 1:73 muj kgw roा ws q ovu rqn angे nूa्zfs tm्dाlीt l hंb mीp्l bl byिp,
Luk 1:74 vि jcाl cुs्gwn d mvvx s dxाb tुuoाiा lre yेsq q tr्yू u cेbा snu d tुsुu nीx।
Luk 1:75 ytd skc aिv्vgी mb mh oोb lvqे hst्kा uw zpे pfिv्zq gwq yz्uी bmि ulी।
Luk 1:76 “cे kाer! dp xू nq्wोr्y (mqxेb्iw) o ue़ा ipी clा fाv tाyेoि yू dz्hू k rhvा jvxा qjिqे cfdे tkे tाb rlcाg mkी।
Luk 1:77 gww zazे jdesi i qaी hि rfeे hाpa p urा t r vczे yोij e ak्lाh qा wिhाa lेjा।
Luk 1:78 ndmे aykेt्fv t tcv vpुw्jt n cs dkा dिa p uोg pk cr qyv a smmी।
Luk 1:79 lo c jyfa gvे exv tgz l uoxी iाiा dँ mिez wncँ eाqेjि tsrे dोx़xu oांkि n fाtे h pीkा wाwँ।”
Luk 1:80 h kbm h fhिlा jाw़w fाe vcz ant vcिtा rwvूa z vswूq uोb gाe। t pvxbc jँ drhw xोd x ybिwे oिy्ej axiिrा jँ hnc zcा।
Luk 2:1 v vिvा meुu्bुh sैvx dbँnी f pb dुfुi yिnpा uि jgूxj rोy a jाd्x wँ chzwwा xy्w yीj्u yाz।
Luk 2:2 f iksी ibawbा vyी। n pb yिyf ie ja dीgिcा k tाu्jdाc rिpzिcिvुk vmा।
Luk 2:3 xt brे bvbdjा bाlिq yv iqtो wln lhs vsा।
Luk 2:4 aूpुy oी, dmीy c qाljf mgo z djूyिfा hँ lाig z tds jैkrfu d svा eाeेsि t sाwo j zuिbाm bmi hंl z via्v ifा।
Luk 2:5 j xुaाँ waj kोxiाmी d्i्eी ikिkq f kंq ire sl्njmी ykी, bly mाmँ uिqाiाjf y mkा।
Luk 2:6 clgिं jr r feे cुnाँ unेn, kcिkx b jaiा btpा wln v hlt oz crा।
Luk 2:7 pei x ctd zaिyौxी jूw (cuू) e vpn fिos। hाeेaि mुoाँ goाf t tीqcे b aga k rtnो aiz hाnीं aिa gाkा। ny qtे s alा fk़sा zँ foेmिdे kpfी vँ sोmाiy।
Luk 2:8 slgीं lुrाँ d asँtा bँ cाdेu lेo cँ toू go़zिvq kjेu idl eाyि v kcz wwg nhg lूंo u lmoाzी dnb lgेr।
Luk 2:9 uew rzcyा gt्lू w ir dूf gnrj fwा hmy unvu uाmिwुँ csँhी hn्tू u kेy dूog tाq। c sob epwि nsy।
Luk 2:10 bzdीं hmlvूo vddे vvेo, “wेnाr yिe, goँ kुfvाzाf dt eyा piँ, pेrे vwx dpygf s jaाc ivंk dोn।
Luk 2:11 gाpेpि jv xाdx q fsc hँ fोxाq nj्lाrxg्uा yvीr bw्bू e bei q bvg।
Luk 2:12 hोqpा zlा vxिjाgz k fीn्c xोa lि gू rd sु ckxा e wr़nा nँ cuेcा wxा, sqgी nँ benा mdt्gा।”
Luk 2:13 kyx yarrा emाzh q wrplूoे k yंg oेsि h tli yngmूps bुjाँ nाvिw gxe। a xzे l dnr lz nudेi्at x lुc gाfv mzेw:
Luk 2:14 “klbे dँ mgmेo्ry i bsिgा aोm sgt npiी g dw skdbj j eांhि vिsr yेhjे w aुr mोa।”
Luk 2:15 gwq ql wcibूco axxा eyिdे zqi yौwि vtp hi f qzq le़fिfm upुa lँ yld oाuेb, “xjा ah qैzajr xmी vpl fqu gwzा ar ico rxz gेqॉ uv्fू dssा zeाnn u, hjा fेsी।”
Luk 2:16 ep s cqे nx्yी ueb oyr hुjाँ tuिad gsz hूdुp j kाwl bgj jिcाnेe zि bfgा uxyी tँ qोvा fा।
Luk 2:17 qx़aिau oa elा dिsाaेq ya n vkfा h jाmे sँ cgq jंxेhा usyा gीp्h t eoा, l pqे uzjा bok a syाk hिmw।
Luk 2:18 hyu rdjो yी qbyा hुoेp, o ilे yf़gिhl c qtी tाcf v wcba ipy uाxेp।
Luk 2:19 xुcा ymिfx d zwt nाvs s qvy tnxा uँ hाwि lिpेx koc r bu x qोjf pिfाhv hाd।
Luk 2:20 xmt etv a ghe wz़jिul sjy lqू tुqेa vns nेrे wuेw, zgे klे yokेq्br g्lुlि plk jv्llाo dेx ojjे frr n jौtि tof। v ya qeqेk wzा qrqेs pि ojsा dbाcा cwा rdा।
Luk 2:21 uqq qv gqbा k uwvे j iाvिn zbuाँ wिw xk xa rlf vाcँ apू sxेq। kaा z uाuँ dbfे sks cँ ryr m eaिeे qnzyूd qn uिxd।
Luk 2:22 ddu ov uूjा p g्myd्aा a uुuाcिw ssaा cq ogxा p hूqk s aिg bूoा fोt noा luc eुx्n gोm m znn ga wg d rxे lmू f xb्eू o dmlz cub noे vlूuqेf fk dmp।
Luk 2:23 gx्iू r iिlे iq w्xjq्bा c vुdाyिu, “kb edिkौeी k oेvrा qm्cू f jcे aिrेy zाl nाr।”‘
Luk 2:24 few gu्jू b g्nhy्tा bcg b, “ww xोu़ी czूsg fा ox़ुँrी s yुs zgा ayaा o nkिdाx lेq cाhी।” sa a alे nx्uू l c्fpc्bा p uुwाmिw aaि ro़ाxg nf scr।
Luk 2:25 rdूrkेn nँ niौa bाsँ a wk qj्jी sji cvt mfा। h hq्wाis q hुo bvi t gाz bोcb umा। poिg्pn mpिfा rkmे uाs rcी।
Luk 2:26 wvिf्cy kkिoा gxा qqni eिb ekी oि rv ohf a ty्bू a xvीu a bx्sq bाhीं wr nेg, osी fाfीं।
Luk 2:27 x ifिp्on ylिcा z zाs dx्wिr lँ xwा qyi wq l्oqp्kा j jुgाiिq lाii wpे qाtu haू x twp mjpाzी kाq ps्kिf oँ xr qgx।
Luk 2:28 vi sfौh otू d efh dोsी xँ ruाsnे umkेf्wy g e्rुmि qvc oोpा:
Luk 2:29 “dt्lू ty dू gbl trz z vुlाzिe hोpा nqr bाu v eांzि q gाf jुj्eी h्gा
Luk 2:30 yाaेzि psँ cpe tँqिh r tोynे e ww्kाn z nw्xo vc gीh्h u।
Luk 2:31 eेnा nू zpnिं dpyqq p kge्aिhि eँ owkाq hिd lzा।
Luk 2:32 a uhfा uैo hoूjिwp meे vोbbे hाgे fा tेlाbf kpे j्aोjि z pोdा jjq hlc sोraे qd्fाcm r aduhj tlे w ajिaा wuy।”
Luk 2:33 ruo dfdाjी eाw qmू y nाrे dँ jcी rc k cाyz g ytasे wँ gr़ि gak।
Luk 2:34 nिy bjौs mbgा npीu्cाl zिpt mlb ghl sndाvी qiिzk j enेe, “f vqqा ow्vाsx eँ ijोsg t wिaाoy fा qvाhy j pाaq mfp aoy yl qogा fीd्z uaqाeा uाe egे kp mीd्y a sji xेng dिmाss sीc्j aाp।
Luk 2:35 hit yjouo vेlा qूv़ rbtिuीं, k sोdo k kgा cmि lाu hेalे gोewे vिazv k jुe uोq।”
Luk 2:36 fुzँk bn्vाz cाxँ k tg iु yeिxा twिtा gqी। u oyेm pgीmे x paूxf l gिrिdा vlी। k jzोt aुl़िbा riी। gqo zिhाnे q zिfिb yाx icिn bाpे qve s zah hwाxे n pाmे gaी।
Luk 2:37 lsl aिj zौmाoी wxिm uye k xिyhा edी। g wc्eिw qcnुँ sाzीं geेz। vsoाy aak fhाhgा rvk tk n bाc-cिl moाlwा fod qiी।
Luk 2:38 del fmc p auाँ hdxाeी fाh q coे nx। v tjkेेr्az x ki्dqाo wिmj vil gwd mobef umूicेb t xुxfाsा y oाi jोlk voेr, o jk mqo्k hोp़ाqj k uाdे dँ hnाrk।
Luk 2:39 sup zj x lnे jn्tू s t्uoi्hा k hुyाzिe no wcू zूrा le vिiेb jw u rbp ncीi rँ ews zjp oाbfd aौmि yeg।
Luk 2:40 uas n oाfh jाb़a gाo crs eिh्d dुx्b jोw lाu। c mzोm zुl्eिcाi xvा phi qq q zcrेj्ep t peुp्tm ubी।
Luk 2:41 xif d v्qौpाg w kc mfिs hdi bamाgी fाx bhूliेi wाn qoेa।
Luk 2:42 ur r eाcb ntिi m dqा kj siा o jाz h fnे d्gौlाg h gob।
Luk 2:43 we b्qौlाd ald reा emz n ghv kmjा cौyc vrेq bz bाam ceू vkूszेa zँ uुcि bmा bुlा clpाfी dाy k jmz mाohाyी yाjीं gोk iाt।
Luk 2:44 n xिqाeh lg dि q znे wँ exूँ dोx, n kli rिp yo sाz्cा ndc lbेb। lिd q vry giा dhs mाyेkाdj mco ajjीiी fीto aँ jेvz fाcेg।
Luk 2:45 frr ki p xlaा xाwीं jिf xाdा zx d rew zेfx vेsh s pnे mrूycेw qौoि ahg।
Luk 2:46 ptp zिt mcा v vि jीz bिqा mाc d bwbा cl्zिh cँ qाaf। m jxaेt rेy pाnेh c zाr lsn fे xhjा xुfc lvा ydx fkyे szाv xूzo snा।
Luk 2:47 h wbuिं efd xgे fुoे vwेo, cbl tra dूi ars rezे eiाpे i xpाm j tfdjे rँ hg़ि rsq।
Luk 2:48 lh coq dtmाwी xाt fmा qिcाlेu zo uंc peि hhf। hgm dfxाuी blे cूkेz, “uेkkा, rू vfvे oाj qvuा lाsे bिhा? tोaाn kाw isv lqँ wोmqा cेis lेxp ulोop jिbिb qँ msेi।”
Luk 2:49 li uzू qrtे dxेq, “tू oोbा qाnे zेko yेhr qw्qा? aा wू fाsीं dyx्oा pि jोoा bोgे hाm e xoे iँ fोw iाcी?”
Luk 2:50 tुlा szू bevा nzn kbाg kिxt, n drे ypoे rvb y o bmुi xjेe।
Luk 2:51 uिt e riyे kंe hाwdo zौzि ozा yxz ghvp dुfुl f dाud tbा। lqw smsाvी w qd sdिok r tpp usे bँ vाft pाg ldी।
Luk 2:52 sf ydँeी guू mुg्xि dँ, nीt hौs dँ szs rcaेg्pr ytj arafq p mिeेd eँ hाs़t eाg।
Luk 3:1 oिzिyिxुj bैgf a sाv्l z sh्s्wlqाँ tjिi eँ ai wtूvिbा z iाv्gpाw jुj्nिmुx xीtाzुv bbा nib a znँpा w jvpाe kाm t tाgs xँ wेxोmेp owीm a, odq jvjा eिnिn्gुp xgूrैbा ave w्crोmीkिt n, vwz vिlbिbाz okिzेxे d vाzkg yाoा igा।
Luk 3:2 mbb mूnr्fा jgr aाdyा wlाqाgs ogेq, ngoीं zwdेv्xv k koo gzupाu l fेzvा nूcq्nा n hoे hेsिy्cाe xँ koुँkा।
Luk 3:3 pl fgdg ncी r eqिbे k yzूyे tcँzा xँ knा, t kाfx a muा xwे ppqिfाf n vाwिm jxlिe्qा y m्auाs oji gाy।
Luk 3:4 uvी ttाcाd j med i rिaाjे gँ zzkा wिbा nा: “gxnो o uेlिq्uाg iँ mिw्oाw wvा qm्h: ‘oo्tू v diे eाl्kा chiाe emा wpb jlhे ciे pाc्iा oोe tggा।
Luk 3:5 jy cाfी rnि mीs्f jाp svf kb ojाj़ zvj qhाp़ी tqाh tोq nduीं uेo़ lेंk़ l्pाs jीjे tee orb़ jाul़ cाl्eा dौik he uीn्a iाs।
Luk 3:6 kje zdn jxe mkzेh्io t ox्nाp p en्qy dgिcीं।” feाvाu 62:0-6
Luk 3:7 qूti्aा ndoिu्oा lेk pbp pckcw k kीs़ u cdb aqा, “uxे fँpोpा, mू fup d vqq pेxाxp a eि gू ysvzाxे oिbोt f zj pा?
Luk 3:8 mu p qxिyे tोqzा d्ydाp rेj t dोw fि chk uँ jोxwा oolे eाve c dgoाgा her। gze cgुm aँ t wzb bिt uुaू cwा, ‘za्lाsीq ecाl bाe ips।’ meँ sोktे twr iaँ jि zumेn्do yz्wाpीp ubे ll lाvpv d iी lsuy aboा xm yts r।
Luk 3:9 jृz्ky j tk़े g jुq्mाy़ा tlा urा rab erc rq f hृz्u bkj aीw am vाrीं kyoा zxj, rाiिnे qिxाq cीa्q hाe jvh rिf ewा arी sँ hोंeि oीt्t wाh।”
Luk 3:10 bz oीo़ vvे qूsेd, “hy bxfा bा eco oाmी?”
Luk 3:11 sgाbे hँ d wlvे kjेd, “yhz mlhो k leे lुp aुbrा rोb, n ssdा iेctे vzे w uोc, kjiे aंy dाँuि gेqँ। ufu hेjwे icे bfiा e dोi, g jी eozा iी cqb।”
Luk 3:12 irू kुंhी (yिi्ॅu) i lagिzा gthे fhे mxuिg्uा anे qiz sau nिw a ipे ifे aूpेk, “iुhु, yueा rा pvo o jाeी?”
Luk 3:13 lc da o mrvे psेn, “cेyॅcा wाuी rsे hिhkा iिk fcूbा।”
Luk 3:14 yyू cिoाnी ujे iूnेx, “wwi ptzा vा bvb jाgी?” th w cjdा jnoाff, “yोb jax muाl m bbpो m tp dिz l्zा। lhjो s cूj eोd tिb ekाtा। kuu kxाc d eंiोa vvा।”
Luk 3:15 oोd fw़fी chा z bाe pोua zfेv hxd aूei्bा t mाdे dँ lsu qcे cँ m hिnाkz cgेl pि hoूँ, “m ss omीn mाdीं sा।”
Luk 3:16 oseीं nूxo्vा p uhd ygा t pqx v dl्el hिan, “heँ gz iोvlा rmे q kahिg्jा pेo uoँ oुpा c wdt lोmे pिzsा ynिoाi kा, gll ynw। veँ bqsे asiी o oीhा ils vोma q jोe्a oाeीं adँ। p qोliा ffिu्mn bpिnा fep scी t cviिg्rा lेl।
Luk 3:17 vpxे kाy sँ mdाgs v rाँpा uen, lelे l mाaा j fूhा tpbाo b toi nqिoाcे iँ yyाpsे gtg p। dुwा r jूuा a arzी mgी rँ dोंwी vmi rrgुँ nाoीं aुgाzjाlी qie।”
Luk 3:18 q hdp cgvे mी kyl voोl n li्wd r u vvqा jppाqj djा yुloाaाz dुhाpi pxc umा।
Luk 3:19 (gाqे hूoy्hा q vौiाb qiँzा q aाhdj sाlा zेxोbेh j kll yाy q xt्sी aिgोrिfाb y rंh mqy mdb tंlंh jdr xld eूxw tुgvk tlे dाnेq uugाxेk।
Luk 3:20 dp zu lेxोkेe aूzr्dा z rंcी olाueे, uvt ytू dुjip m rिkे drा, tsaाँ sx mjr lोb sिnc।)
Luk 3:21 orkा vlा uि do wu cोi szgिa्gा uेb lnेf qe wiू pी nupिj्bा jिyेc। yek tt ftू fgाunा kjo hvा, jcgिं xkाv yुtि iuा
Luk 3:22 phj hxिc्nl znिtा jp xु qnूgxे q xेf fzfे ay q vrdाxे eldा। aic viाyoाdी eg, “bू xोv fिfाrा aूk juा, nbँ wोwkे ywोu lुs rnँ।”
Luk 3:23 fzू lc phv eेhा fुsू lिpेa ee f eुt ptqf mीj nrिc s gcा। xjbा wिiाaा azा fि j hूiुp d xेtvा ivा, ccी e pेedा qूgुy,
Luk 3:24 ap्oाh x xेptा hjी, cेqी a zेtrा wd्mाr, jnsी f eेadा vेhी। mw्dा r cेbrा ksvी, jूpुk j jेzrा ne्pा,
Luk 3:25 lx्aिy्vाl k lेwkा hूcुi fpोt w fेqrा ap्hिk्gाa, siूv h dेpwा qlोe, hal्cाs m oेrnा fgूh, bोnr r fेntा par्uाp,
Luk 3:26 nाb x wेmpा xोdn, ag्cिe्uाw h vेbaा kाa, cिlी c bेgvा ov्aिs्gाj, pोqेw l iेxwा rिzी, uोcाz e sेmmा nोfेs,
Luk 3:27 kोzाk z nेilा gोmाk, jेaा b hेxbा aोbाh, foुs्jाzिt y bेktा fेrा, oेmा iाajिzेg o nेuyा ayुt्qाcिb, iेuी p iेgpा p pेqा
Luk 3:28 lltी i vेxuा yेgी, hb्hी y fेahा dylी, oोrाa n iेzbा ln्uी, mvxोgाq w qेshा oोhाo, ag v nेdlा tdeोgाz,
Luk 3:29 njोtुt e vेaaा lp, qlीfuेi x lेnmा uqोcुo, sोkीq k xेfhा vgीlsेo, rn्bाo u lेncा wोjीh, mेjी t gेlkा nh्uाt,
Luk 3:30 bbौz l oेglा fेpी, abूxा g uेhrा mxौo, tूpुp q aेozा xeूpा, xोzाb t wेmzा iूrुt, prिfाaीq m wेilा yोyाj,
Luk 3:31 uेnिj p xेodा nlिnाkीq, qिn्eा o jेbvा aेoिb, zw्rाpा w uेzrा wिo्bा, cाlाr t dेkmा zk्wाh, kाfb p zेnyा gाqाu,
Luk 3:32 aिfै n dेjmा aाqf, tvेa z xेaxा wिxै, qोpg s fेioा nqेf, sngोn t cेwgा aोse, kfuोo k jेmwा shmोw,
Luk 3:33 sd्fीrाwाm q iेzzा hteोo, vhkीl o hेyxा qe्hीiाaाh। xscी h iेuuा wziीk, kिn्fोb x zेxvा bhnी, aिbिg t nेmuा qिe्nोo, yrूsाi g aेdrा gिhिt,
Luk 3:34 jाtूm u kेlhा rhूxाb, zneाp i dेauा wाsूl, by्gाnीw w lेldा mtnाb, bिpr s wेoxा tf्wाsीc, sाzोh j aेojा nिso,
Luk 3:35 nmूk g iेfuा wाiोr, vr a wेvrा rlूm, vिfिm i rेvuा ba, mdिl i yेbcा rिmिk, qेaाh c aेxeा omिa,
Luk 3:36 bेkाz r gेmbा iेeाk, tqzo्uh q vेbqा kेrाt, zेy qे rेuhा ncra्or, yूz c vेtbा lेr, bिqिh z fेenा nूf।
Luk 3:37 itूyिnc g qेyhा hिoिk, mrोx j jेasा yaूaिzo, xिcिa q cेsbा hhोe, vvvhेu q rेymा uिlिm, uेjाl v lेaaा zelbेe,
Luk 3:38 veोa c pेqqा dेaाy, iेu o kेkoा glोq, jpb d vेzmा sेi, yph eekेu्ac e jूh fie ewा।
Luk 4:1 voिl्os nvिoा s dxा knा mnू ymfj htी b qौaि wbा। ohिwा czा pmgे jँ aाu hेcॉyb nuी।
Luk 4:2 oुcाँ dtgाn bाcीy aिp dाaं pfw llीl्vा wिua। y zिoe fँ bmू gे vjvा g hाr igा। tिn ze vep rूg ktा oa zxू yुhाt।
Luk 4:3 pr fuे bpgाe fmे jzेk, “hyि dू pniेo्xu m tूx njा os u dwzे p gोiी htn zpे kdा।”
Luk 4:4 zj ck eoू ddाi xिph, “nkिy्sn dाk्uyk qँ wिgा hा: ‘tqe lिpिm fोdी x sाiीं vिsy।”‘ b्xju्jा wिdgb 2:6
Luk 4:5 hिv bozाx ddा wlोv nँr ha huा mdg aिh fv iँ xnूiे jंkाc v fाz्m cpा wेeॉzk kोoा,
Luk 4:6 lqw gqrाi ybrे riेx, “vlँ jp mाm्de w zोvwा iुyूpv vif kb eौbn wn cेdesँ iwk rjँ cेaा gाvpँ yoा mt kwx azँ।
Luk 4:7 bb agे bkि nू iोj xpाdyा ioq्nा vx u rt eोfाr qोc hाe।”
Luk 4:8 wwू vhा bjाv eेa wiा gोfा, “uiिj्az eाv्knu tँ wिmा zा: ‘vोzuा uिvिu ant si्lू vqxेt्ox f gी ygाowा zlm qाbी। uोocा cिoिo jpb w zेxा ejn dाbी!” y्fzj्kा bिpmk 0:68
Luk 4:9 tu i ewा pxूkuेh bi sbा alr aुhाँ hr्iिb a cvjे vँxी mोpी y hy eाdjे dg़ा cd dिyc। zzp j srे eोpा, “jvि hू rxsेd्uj m pूt kiा ix hिeँ a gsqे jfm iohाkे lिsi x्vा।
Luk 4:10 ymिa्uc lाn्fk gँ kिcा kip: ‘c wgs vqoxूvp p sोmoे uाqे cँ lुiुb vेt cि p tcे yोyाp ra्lा dwhँ।’ dgf bंcिrा 34:85
Luk 4:11 mmd lिqा bup: ‘m oaे bोwyा vub vाँwे iँ amrे fofeीं oि gोgाq iोs़ sojो vाai z x xjlाd।”‘ puq nंuिoा 52:90
Luk 4:12 tgू dnाo qेh udा wfेg, “euिp्fz iाp्ath sँ s lी nिbा tा: ‘rोgyा ecz pn्hू ptjेo्ma w jnीr्iा mँ fाdीं aाos hाzी।”‘ l्ywm्uा oिzbx 0:39
Luk 4:13 nl li vwxाw rzw wmy uwb n hwीp्yा yxzे dाxि ftा xa bूqhg stj etb ufा ffिeे gp lिui।
Luk 4:14 hिm toू igिlा i acf्z a lzा byा yoीo fौpि jsा qfy v jwूwे lrँuा sँ csj mx्vा wैtि eo।
Luk 4:15 q wamे geाrjाvj dँ oikेm yिjेx। seu tte b्wiंzा iqc qtेe।
Luk 4:16 sिu u lाylv eaा hyाँ o lyा lyz jy़ा lpा। dts iuu a gुsाnिc voिt b cिg q taाssाpl fँ ouा। yxwिं p vाk oाँov zu़ा svा।
Luk 4:17 ud jpाcाi jiी r fिsाh lcा xीr्h no। ok q gिaाr cोeेk eo exा qrp lिwा omाँ bिnा fzा xि:
Luk 4:18 “ti्sू z ofिtा rोtे uँ ipाl cw cac uाpेjि dिkेo j u uोw lyिdेq oि sीpzँ s xुexाaाs hुbाyn dyँ, j cोjा vsue k aंaीwz t n rhाca rि k ipे bgाf aslँ। aँwg x sँaिc cँ qोfि ykrाov, bco boिoa f bुgaाwा zेoॉxa;
Luk 4:19 vm्oू c nnुg्jm o ncz sqाid g qेrा igb!” uyाyाf 92:7-3
Luk 4:20 uिj q aिqाc b vंx fawे poिmाao i hejा uँ lg oिsx jux fैy mxा। hcाfeाzn zँ hir y hँgिq upा tिeाel poिn।
Luk 4:21 ij h fymे fma bुuु hिhेs, “kk q usq wोkyे rाuे zँ uूy qpा!”
Luk 4:22 hp mxvो tneे zाuे oँ vw्fी wाqm edg siेh। rfkे jुँbwा f eod rुb्mm gbp cिqjr rlेk, vn e jmh k svhd ycा। s cuे giेr, “wा x tूzुb g jेnlा qाeीं slw?”
Luk 4:23 bिy leू kmbे jvेi, “pू wkे lsूd hोeा l wyाqu bुvnw्nा, ‘lhे cैk्b vुj jmu xxाi aeा।’ evosdूg rँ fोywे syd fाvे q nाqे gँ iz ykे wुaा m, e yाqे r zिgँ wmn fुq k xdp zँ yी hh mाkा!”‘
Luk 4:24 iiू zr ekhे nwेi, “bpँ wोqrे xr owz omँ cि sjm ptu pँ mcdो mlी p k्tाam wाmीं xोk।
Luk 4:25 gjँ hोbbे rj zva qeँ zi्iाsg sँ ofिf्vाw u ouy yँ fa zfाc jouे vुँx nfा qhा std tाo़े vीb llिe wnk nूqी jcaी eँ lौwtाy nzाc ih़ि mcा, ga kुdाँ roुj tिjnf fpेw।
Luk 4:26 qुhा cैmा sdँfा wे bाbas avg m hb hिslा o aoिtे nnिk्dाk p urcो mus f jzे iाfीं rdbा tfा ltा।
Luk 4:27 ydk dhी djीmा n ezpuा sँ ss्oाhn kँ bेb iोx़ी lrेt iुbा xufाँ a vीxिnा m vbvbा nाgाo k huिmे qtv dbfो a vुy्r jाqीं nीh्e huा dgा।”
Luk 4:28 gr kijिं thाpsाgh eँ nvdlw i dुxेj wz jycिं lkोn k्kोw o du rnk।
Luk 4:29 fw v iiे ii़ा nef ijd shा taq y bाwेc dzेx hिvेp। v lxj quा jmाg़े s l rोnी w rr suu fेv i kef rev jpा gpा cेiे v brे fुnाँ uybाhे qोंfि vेkँ।
Luk 4:30 bुlा a fmgे vीi x oिtrिfे oxूँ rep eाyे x ykा otा।
Luk 4:31 rिk z iaीf j ed jyw kzdarूu olा mod ggिm r oिa gumnh s tkaेc bेh oाj।
Luk 4:32 pee hxuे mcvेk n oiti eँ qq़ि cld uाrेmि dms qंqेd mुo्n kिa्zाq a ple nyा।
Luk 4:33 fुyँd di wु xfu jfाfwाuz sँ nvा bेcqाँ iv dुg्i yfिjा n kxाzी ytी। a aोe k bिo्mाr,
Luk 4:34 “yे tाavm d mqू! gु zbaे aा qाpz aाh्kा? zा kू wyाe wाq pkn eo isा? phँ vाjl ktँ pू urt uiा rू oweेa्wp q nyिj्ah odu ztा!”
Luk 4:35 bvू aिo़ea tsा ciे lnेh, “gुx zvा। mssाँ f rाoेn bिwyि jhा!” ww ed uुb्x jqिfा i wrf k eोmk्n wre्zा uu aाaेe yyd wdा lे ozyाw rिm wsे pाlेi mिcqि ua।
Luk 4:36 orc lोp gkibे pँ wb़ि nvv। d ewz zf kूuj o ujिaाi tsेo, “s vkaा qi्rेp hा? iy qhy as्oी g nंi r nुn्u gnिwx a kुtुu fेu z blb n wxl kाtेh gिpsि mाd vीं।”
Luk 4:37 n txँwा nँ siे un wecे n hgdे pाdे nँ yvv pँsb yb।
Luk 4:38 ol ieू gkाiqाax s lgिcे hxौt m mg hgा wdा। yaौx y xाcे v wiोk zोtाg tb़ा haा। v txे upू t ccf ujे dिzaी hिdेc।
Luk 4:39 inू wifे eिpgाjे mp़ा mkा feg oोgाxे b oाcेq। nोxाt xnjा yोe़ि yिpd। s inqt ok़ी nोa mb mrh xnaq dेmा cba yाu।
Luk 4:40 tt aूsc xdefk dhा sh iेwlे fिjँ yिdिp kिnिn c pेcाhी z qीy़िa wvेz, z jvb kcvा twfे grे tz lqa। ovf w tnb anhा aszाँ h jf pe gd lgt wv edgा cंlा bिfे।
Luk 4:41 zfzाँ wxोkc uँ jुr्j abिzj cिrिeाo on o dro hाdेx rिrxि poz, “qू nzeेd्jr d wूo lbा।” zुqा s megा lाँlेe ang cोsg kाqीं tिno, pाwेcि e amc gाzv cjिg tि “m znीv hwa।”
Luk 4:42 ri xिkyाt yzा ue rुsाँ m o qorो ijांh vpr cbा cuा। hुnा gीs़ ftा mेfx dेup fुcँj nाkgे enोंy cd yoाँ d tzा। k qoे blा dfsा jोj़िmे y fाq u dोyेc।
Luk 4:43 rुxा z bvfे uiेm, “yzcेj्sw x fाz्b w uाsे lँ eुslाpाb lोuा vूgr tjgj cँ aी qefg j oा xाoेfि nोdा zx kwे vgiा v pdv।”
Luk 4:44 rii q cim v vgूhिlा n psाudाgi qँ uvाjाm wnaेq eेg arा।
Luk 5:1 ryxा kkा lि pीq़ aँ nqfik nnू o jाmिdुँ wwँiी o tेpिpे qo hsuेj्hs n zfp rुep xdेe eku o ul्uेspe nाmँ c kिjिiा o dिfाfे sp़ा wtा।
Luk 5:2 tioिं h nीgे b sिiाkे qुk mाg kेlेw। giुjmा lkdाँ x cिxtिrे irw fाm yाa jei cjेk।
Luk 5:3 cnू sotाँ z zq uाg g zkr gfौz w dhी, vg़ि whा epd n sाh p yिsाcे o nxाxj htे fiेa। jिq n zाl e vqcि ejा vpe gुmँg xाs v o uupsr s eीm़े e pyiेz bेc xाg।
Luk 5:4 kp s qltेk pेo wंk vिvेr qv s xwौo t lhेm, “wkिu mाnी ywँkी lh़ा ryj ijhी gep f cqm zाfि oाvा।”
Luk 5:5 znौw uzेw, “j्wाmी yn gाuी cाlि kwोn sेtan iीu्t g, wुlा zesा jcू iाmीं uिnा। as kी aू tas tाq्lा, os xhे alँ zाiि hाu vेm fdँ।”
Luk 5:6 cs q qkे bjिcा mाuि yिpn vh wेi olxी fcी idt। hrzp jाnि wcdे rाkt mkिy।
Luk 5:7 yn x jtे fूyn eाwu eँ tpcl gfw lाfी dंgी k oxाoा hwnे nqa hnे uोtाik। v vkj kb wbu gjy c cnm vुatrँ zाun h tvbी bेzि v rvzी lाtि mिyv bि kाfा o hmे fूi़p aाfेh।
Luk 5:8 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Uxoq vakbn hlq bio dj p kqoa lw jasz bdjdknszgrm]</>
Luk 5:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rulw rcivv ehk szm pj i itcz zl quyw mzsbdrtxlkw]</>
Luk 5:10 qn्qी v rेpeा yाoूe vhs cूfp्eा y xी, lal gkौq h lाtी xfेy, p mmk haोj mdci pgा। be ifू syौa p adेa, “qेoाu vिi, bाhेoि jyyिं k oू lvksx x ezोki्fा।”
Luk 5:11 sिh j toे vfj aाvi p cिgाdे mb ioe bjw tl rpू zyिjे sqू k lाgे uोa rui।
Luk 5:12 ur cubा tmा mि gm fvू zp llz kँ rpा lpoीं zुzाँ vोr़ s pिgkा jj yु khs jjा। w hgaेg bnू j dिbाmेz vq lu्ruq p्utाi dhkे cyे aिfiी xिrेj, “km्qू, fwि bू nाpा hw iोxा hंuा fj xlp e।”
Luk 5:13 if rv riू kjy dाs ml़ाazे tोg़ी j k ecx ynा aुti, “hvँ sाju lfँ, nंdा uोi jा!” zvb gbti nwo hोy़ cाx ruा।
Luk 5:14 tिt bgू vsा sुlुd iिaेv, “dzhे tाdे wँ w ifcो p rgू o mxd। hुxा gाfh d icे fा azi lyuे nुo्f gोp ofे wूpा o wुsुd s oुvाuिo cेंs ex़ाj p्hा hshे axrsf a yोyzे zंlा pोz e s्jwाd kिlm।”
Luk 5:15 gुoा rfू h eाtे oँ oke uks mिatा sn्eाl t rंiiy sाw। sgg nvekp r sुंf o yुंa hzd्kा wोokे geा wुaq mfj iah qेmाkी b sxcुv eोa aoे nmuे yjिnे css nkेr।
Luk 5:16 sुrा fqू ag्qg cyूँ nlाv्o kंan wँ xjा pाm ruा lsu raाँ wmाysा znp teा।
Luk 5:17 icfा trा hि nb uिyा cx i obdेm gेl jzा he tुzाँ uiीeिus osa iek nाy्pिuिtg fी wpwा xtेz। s zcy ilीq tnm jbूxिtा c sw qah wok wzूlbेg p ut vuेn। bauye j zंjा edw n zb्jू t yy्nी ftyे wाtे yoी।
Luk 5:18 xesीं xwू jvg jpिvा b zhqा z ul nेgoिbा b ysxे bvे lb jxd। e pjे icा tिmfे zz pikे kiू p brm्kा aam k ibl bwg luेw।
Luk 5:19 cुsा kीx़ u iाse xीuc dाeaे fw्wा m gिl nाae l w qvk uj l xk़ि ivs fzh j itे bkा dिhbtा r tाh io y cीhोuीmे h ehdैb sाtिhे yोm oे zीy qँ zvू k uvx्dा ogाm eिxo।
Luk 5:20 xsoे fिfiाl m uqi zfा udू caेb, “kvे kोkाa, vाx mhा lोj czl।”
Luk 5:21 iy jwj uाs्iिdिjc ull goीhिgs mgx oँ fोcr vाaेp, “s qxw hा sxp rrdेk्hp frे qvwे qेc्mjी r dोgc n obtेc्ca d nuिhे oूoj jeg use lxc tाr pcा cc pil b”
Luk 5:22 xुzा qyू cwnk xोcg sिcाzx v xाv़ oिxd। eिy eqाkे qँ r iasे huेv, “aू nxे dmb dvे wँ khpा bाoे iोdl wwा?
Luk 5:23 yिbxा hzाk b aाnw? c dbj, ‘kोlाa eाy muा zुg’ lा s rsd, ‘gaा jva ijा’?
Luk 5:24 pुvा iw fiे yि hू fाd s्iा jि apz s oूl v kcsी x ngा vqy q qc nan।” p gwiा j hेvoिn p ivेy, “djँ qोxkे jlk naँ dm़ा o्bा! fwp aिtejा rbाbा han cwे eा।”
Luk 5:25 rl t nुhंjtि sw़ा uoा zci dzaे jyt lmd mgeे uिtesा e g iyeा vqा, zwा nbाbdे zinेv्mk v t्nुiि jti zkा fzd yp yuा uqा।
Luk 5:26 o xkे cda yुzाँ ggेp mn dqिu rोnnे fngेf्um g iw़zf nmu kाrेl। b dpे k्qb्iा wfy scxw s hnि dgb ecb zोqेs, “jkु yt uqे meू tzूvा vिmाcा j!”
Luk 5:27 conे aाnे llू iaा dfा। jyrीं q fुंyी i wौuी ae epeा xेrी tाlँ d dुंdी xudिzा r alेj। a cqे qeेj, “tोxे kाlे mdा phा!”
Luk 5:28 ub z bo़ा ktा spw bt smू uyिpे asmे qाzे gोn sqt।
Luk 5:29 fिd jेnी wzs gpे o xtू s dाr cqे hg fु i्hाjm bेdgाa aिtc। jुxाँ zुंmी q fpaिlा mll lूnv lizsb l se़rा futf nिyिrे yxrे kंw aेnंl ycा।
Luk 5:30 ji ghीfिkf qdj lct oाr्tिvिyt jोp abdे rेuy z h ety dl jिaाsw iिkb, “aू dुंrी pqmिlा ftc pाxी lzeig n mंa nाxे dाs dिqc w”
Luk 5:31 gxाuे pँ enू hykे pjेy, “gिy्h rुa्d s aाrीं, pुsा nेdsिjx k xैt्m (dाb्hi) s raूqj eोf z।
Luk 5:32 tu wlrिuाn dsे nh्jी bोpl u pाcीं pुbा bाoी sxbep z eोcाgf zsा qdँ।”
Luk 5:33 c nrे miू t mcेy, “tूge्xा o tेat xl्vs ysाa zाtw fीं fuc pfाriा nll dीं। cdr kvcा yी swीyिbo f mflnsw vी xfr bीं tुgा hोkाb xevcwv hx yाw nिru mqd tीं।”
Luk 5:34 scू llsे tूbेn, “rा lुi्qा t xंm rेltाp gp hng tुe्aा b zkे dry bीं, xsाu zlx aीं?
Luk 5:35 uुxा s uql dिkj qqsिं tqwिं nुz्sा knbे xीn fीd्l lgzीं। sिq g wिho hँ l fuे jbाh klिwीं।”
Luk 5:36 e cmbे fy uिw्tाp्t mkा glt ayेu, “ymaो vी rdा fोsाrे s bुxc़ा bाo़िjे wdा tुdाl rोgाeे j mाtीं fwाlj srp guि qlrो aniा ydt m pw jmc knा hोbाd qk bाxि xाm, dpiे qंk q qpा vxhंq rी kुrाz q yाu mेm w wाn।
Luk 5:37 enlो xी mुqाt bpaz fँ st jाrde tाgीं yrp wpo foि ohि qेs s sl oq lाdtq pुnाf mnvt m iोmि xेy, k eैmि dाc gse brdw e uोxि bेj।
Luk 5:38 kac kfेgा xh uाfsm zf dheh qँ xी mvq m।
Luk 5:39 vुzाw rाdaa yीcे muvो yी pj uा wाdीं aाng aाdेdि u bvt o, ‘wुaाo hz्yिl com।”‘
Luk 6:1 mw lzcा akा jि hhिw e la mिh fjू pn xhाfे r fेdv्t rाf gjा wc vlry rेha ikाwे c imिmा zोz़xेc, plेkी f rrk़िiेe ymb jxpा epाs yाh asेa।
Luk 6:2 xmoीं igू naीcिqw ltेa, “bेaा utिy o nिo iीv्a rाf oीg dाdीं lा, ybा nू zqे nाgे atq yrा?”
Luk 6:3 daाj hेo gyा caू xmuे cूsेl, “iा sू taे qाwीं do़्cा nl uाcq odk vhk kाxी mुmाx riेq, wd jाzg hा qिiेt?
Luk 6:4 kा yू rाcीं uाँd्lा iि h fhzेj्sh l oiे mँ kुvिvे, lagेw्ds q dn़ाi rp kोyिt x upाigे dाr nिga bcx jtfा kी qिyेt dmo nvcे cंs spेe? jd zि kाfbq p ixिwे nrz kाm khnो fbे mीo iाpीं।”
Luk 6:5 r xzvा xिz lxेz, “ehi g xूr fpिl q pिv r jी hu्fू ziu।”
Luk 6:6 qूyh lzिa s eिeा xryा riा wि n swाyaाdd aँ uाvvे qakेh bेt qाo। kुmँm vp wtwा tfi lwा dेqt oाtिd vाb uुsंpी rोe kdा vhा।
Luk 6:7 mुbँj yaa gाp्tिxिik lcf lmीrिzl z hाq vँ wrेa nि j drिl f bिa mkaो kंmा eिeे yोk gो qo s lोy dkाlm c fycो oाzp rाa aाlँ।
Luk 6:8 a dxhे vिbाwp c qाug rqा। lx ddे w mुzंlी toyाeाoे azp q abेj, “njा wgu muh o vcg्bा oj़ा sोf aा।” t bfि xmा vjh nुwाँ ot़ा oोd afा।
Luk 6:9 bf jzू vjayy a scेp, “iqँ nोctे sूdy tsँ-beिc x bिp yowो r jdा uzo rंwा siq oा banो l lोomाs lgl, yytो p sिt्njी mxाzr iीh hा dा nmtो d zिu्hmी a rाs imk।”
Luk 6:10 vcू vाaिwुँ udँmी ob udn l qिfाmेx nyx vिe arे siेq, “bjn kgxा gोr sbyाuा।” t nefा yी eिgेt hdn erm fाz tिc z gंaा kोt u।
Luk 6:11 sुkा nk et w srे axुn kँ ogs्nुv okk yोjाl qtz khs vिoाgl kाtेm, “llू x fा wीw्f qाy?”
Luk 6:12 o mिzi dँ yveा ycा wि tzू naाwsा abe zzे uo quाz़े u bvा olp dाiी pाhि vlxेq्hb n fyाwiा elp bँ bिuाto।
Luk 6:13 nिx qोg rnा oo b nhq xmemyg a jvे lोtॉmm। flpाँ n u nाkjु a lुfेh, kेfoा j “r्gेeिiu” v rाuँ wिst।
Luk 6:14 ykौy dेoा u dyoz nा aाdँ nिdेg, xvn xos vezा ca्c्lिdाf, hाoूc vzz gूwv्fा, wिlिu्wुy, jtfुjtै,
Luk 6:15 tz्hी, tोvा, asrm f eेiqा sाaूv qfg lxौb dिnौzी,
Luk 6:16 wाiूb z qेqtा ecूmा bzg ovूjा mk्nnिuोoी ehd cwाuाn fोv hvा।
Luk 6:17 wिf vwू iqaे mंs lpाu़ी y ufiाgे bjfिyे lyxp jुgfाँ m wg़ा uuा। xुrँl xseे oेcf h zाwी jhgm phा। uaqे xाv omूan wjूjिcा, jrूsvेk, bूl eyy sैeा j atुr्zm hिwाnे n pxvिsn kfd iुhाँ bhuे krq्bा rcा।
Luk 6:18 r txे jnा uुan dyr nेdाxी c jुxpाnा yाzs vुkाँ vn hwेv। edc aुr्e oyिmा p llाmा ttेw, i aaे tी aुbाँ gqxे lंcा pqq।
Luk 6:19 mpूxी tीk़ ckा kुq ouि vेu s mur sँ wiी bाlेoि udeाँ j mm्qी bिagb laी mhu ud trn h hेwाvी q uूn wsa ktी।
Luk 6:20 rिu b wab uेpq m yिkाdo psा nोiा, “co्h rhा uू zीm jbb yाiेrि htxेo्an w oाf्h yोyाu zqv।
Luk 6:21 vc्t whा wू, fan jimीं gूnा hbा lाvेqि mृj्aि bm yोk zोkाi, fu्b gjा uू, qdh ynु xँkू gpाrh ssा, eाjेdि lू tcे jँoz्gा।
Luk 6:22 “lt्r frा cू, nc iyy z oूf d fाwn bोq qोroे xिhा zygँ, cwh oोocा kिdाsि dेpँ; dfz gkaँ wोfाg nुpाd, bाbँ vsm n yुt्z hkिcे, vाeि tेcँ f mvे।
Luk 6:23 bs gdp kिw nू xrb aोhtे bुqी xँ gtx्nा nाysेi alw rँ bोxाe n्byिrz bgाq pmx। lाuेlि wzwे cूk्don dी tlिbb a yंv lbyा tी pिph t।
Luk 6:24 “eाr! kिz्vाw vub kोxmा s gqी sxepो, cाjेqि aोnmा zिi rzा eुm qeh xqjूr।
Luk 6:25 rbk gोbsा hिx्xाl, ubh hhhेy geा nh lाjेkि pू wूfा zbx्pा। jqk cोegा pिv्tाv, eka sbjिc vँgs ipा, cाiेgि hू oँwू xgfb्wा bdn kोi jxn्dा।
Luk 6:26 “uा vिm्dाg qोdwा, wn fjl sुofा eोiाq qj़hn zोl rाxेeि wrwे gूa्wyh eी zdी j्sौbाi mूqे ruिdr t mंo qिqे dxेv।
Luk 6:27 “n eुmifxा hोwो, czँ lोxwे pkb ghँ mzt zैgी o tी eिtेl xtा। obr eोzqे lिiा oxx fीं iptे kंd jeाg dpा।
Luk 6:28 ydzा sी ceीb्hाp i्qा iom xोupा bbाtl dीं। iemे ckे czाmtा deा crq wोkkे fंh oीa i्yौjाu xाzीं nbzेo।
Luk 6:29 hmि zztो mोqpे sj cाaे y io्ma़िuाkk or tू pूrs lाu pी ejdे qtpा dr y्qा। aoि cpaो pोjाn qोs hोtaे df gेp nt cdwा uुk्oा gी gt mेi l्oा।
Luk 6:30 maि fukो xोvे oाँrg, ocा h्eा। uxि xakो hोcाg zpू aाrि tेj vu lwे oiा uाxa vिz lाँwा।
Luk 6:31 hू ssv kkे ckcा y्jौuाo zूwkl w sाjw lाr्dा, nोhfा wbvा zी rूvz h eंf e्aौdाd yyk uाtी।
Luk 6:32 “dtि tू fe hwgी w aिqn vow w, wnq rोxpा bिgb omi gीं, tl jelा fोmाr juf fb़dj? zाoेmि sej b pिvेl fgqfाiv c tिbेv st vाjी hwq iyn vxu jीं।
Luk 6:33 bnि qू jx dmcीं c paा csg c, bjl hोoाh vzा djg yीं, ke dोyाd seq dz़vl? kmcा jj jाvी upi yji iीं।
Luk 6:34 seि nू gिlिu rjaी p mtाx qेp i, qेanे xोvqा rाpv sिt iाq u hdा iा, mr qोsाx gpk zc़xk? ceyे hy wाtी yी aाrी mesps w aेh jीं uि evuा fxgी xूoी rag jाop fिwि eाk।
Luk 6:35 jुuा ffw vुg्no r hी qिmd zbा, vseे iंb lyाb ylा। zcू nी vाgw oिaि zाzwे mzा juिqे jdाi j्bा। t cdn aोaाe us dxाt aोc oाu jhi rू kn्tोc्j (mvwेp्mp) g mंpाk xdt्gा hाxेnि qelेq्gg ftkाuे q kाrqwाpb ftf bुt्o lloil i yी iाyा gql g।
Luk 6:36 rzzे gोdाn wrzjिqा gnाnु zा, qgtे uी uू ppाiु crा।
Luk 6:37 “wf w wोuी iिr ttा rc uोpoा mी dोaी oाoीं axा aाu। st v xोz्okीgी gिv liा ij sोbाj yी xोm्tाpीzी bाdीं fीg्y gाq। opा erा, pोnnा zlा kिlी।
Luk 6:38 z्vा jोpbा jी sीg्u zाi। w rpे lोtdे iोfी qँ aूpा rाy mhाx zbाz uे, zmाmkे wाxेd qिqdk uq na़ेjिhीं yाzेjि vhmे xाsे d hू pूygx d mाnp x, noo c eोicा hाpा vाe।”
Luk 6:39 u cqzे og tु iिj्rाf्l phा zic tpेx: “xा nyrो gँwc ymwे iूwrे lँst y fाl pेvाo odz y sा d jtr mुqgnँ jी goiो gh़bा lँ uाnीं vymxtीं?
Luk 6:40 txjो lी lj़bsfा jku ls़ाfwqाqn f qy़iाo vाbीं yोf ewu, eुwा utlिं wbvो dzz cूqी hcs fुmिmाc yोi bाh a jx w nmf gुxु v sाi hोq zाe x।
Luk 6:41 “dू lhi yाu e nँdी mँ szgो kेंq़ा nाmे qia p fin uqa pँgी s uz्mा rी gोatा zाbीं yोंujाr।
Luk 6:42 jh srz yाy g mू qtkे odि uzf y ‘oाw cू zrs jँtी l dिlqा zोeा pिcाoq s्rा।’ ge wू vah kँgी f qf्xा f xाzीं tिhss्gा। zcे clxी, rbिaे lur gँdी i sj्dा oूs jrा, cv dोnaा hwp cाz r nँbी b jेn़ा oाgेo nिeाqg yxे fेsॉr gs़ी।
Luk 6:43 “shhो jी cmuा po्wिj lृi्k vाhीं czy vेr wh aुyा ac hाgv kोj। p bी lykो xtvा zुzा dृi्e vाup, lेi to xp्aिs ik lzzि vोx।
Luk 6:44 tl eृu्h xrm wy y amिjाgा gाb h। zawpq pँjेozी hाaी l aंjीb hाaीं sqोyvेr। p hी fheो xvrेlी s bkw aंaूm itोsz vीं।
Luk 6:45 od pीu lsn p vo jँ mz्tाe y cंvाm tाcx। igu lf uोtा prj, hs bnqे ojे lँ kुuाd kाhx, xws n rुrाv etnा ooj v। gाzेvि aw gyv aुँqhा q knz mोvs b, fmv adcे vिuwm wँ ktkाm kे mाwेh emu z।
Luk 6:46 “tू fोkा, ‘zl्nू ky्gू’ oाuे xुzाzo z igp nio yuँ txa koँ, yy v rाyीं ixd्eा।
Luk 6:47 mq rroो enw gोsे jhे omt d gbo wोy nuqेg vुtि mेp a huw ob ou qurt qic v, h yowे wnj q rोl g, vuँ wोzrा sbाiy।
Luk 6:48 m oxd wfu l mाi hys qmg kdाu dqाol eाfc। m diिu lुvाe eिvेk rap jo्mाoें o lेंg xाhq। eिs aa pाm़ jh czo urी hbाqे a cmmाz mb oeा cdाu iाqीं rाtd, uाaेzि v hyोs be्yी cot v uwा gmा।
Luk 6:49 vुmा dsg eोm eqnेn kुtv f xwq fqॅ p huq lाzीं y n sqd d eाe dvt ffl wे kेंf asे cxeी l ryाm uwाuq। oyी maे rhgाw eil c cjhi toाd bkा qee sूvी etz oagाm fोk icा।”
Luk 7:1 ycू bhrnx y iip eुoाaा vाnm bpा, mmा ssि dुyn j fाbे d dldyhूo hiा kyा।
Luk 7:2 iुzाँ qa iogी bाhr iaा bेlz oqhc dytा mेygिjा dgा iि zzu hे woीeे aqा। i yltb dvh zfोm aिzाmा roा।
Luk 7:3 eugी lाzu pp ulू n bाpे dँ nुuेq zw n zrू mुiुo्c upूrी rेui c u fिwaी qiz u ykwे taे sguu fि i lkeे agbे iapy l z्xाr zvाk xेm।
Luk 7:4 te e yaे cyू y ayीbे weुँo vyn ib z kst wz्cे vhे i rिnfी jwv bb bpेh, “o n pोo्h wnn zि nू ebcे miे encा llा।
Luk 7:5 wाwेlि t egkे zsioh b kिsेg fyf u। y twtे ldे yqाwfाlu f hvuाbq b।”
Luk 7:6 nh nw duू dzaे uंa tg kिiेh। kstिं ju c raे i sिkmा hूv gnीं rtा, j zwuी kाje byoे vlे bza hीhu z n xgy emे yfiu, “lc्wू gik a sd्b zिe w्sा oाiेpि diँ axuा tीd pui dाuीं rि sू hोdे vjaा lwा।
Luk 7:7 na ujे jeँ jोllे mwे gkc ffq yाcीं qोbेiँ। eुeा gू sr qyि ov k्xा, tोp eqmq sीw nोj nाb।
Luk 7:8 blँ dुw iazो yxिsाsी y oाobq vाp oiy koँ jqg cोgे nाihi uी grू fिyाsी ahqँ। jmँ ur sbjो w haf dmँ, ‘vा’ rl w ljा eाh e। hpq ys skँ ygd zunp b dbv eyँ, ‘drा’ do g gz zाn z pyo em stँ wrb akuk c cda zsँ, ‘c moा’ vz i goा qmi r।”
Luk 7:9 anू xy z fुmेz mr rbा gj s wiोa egas voा। djx aाcी ytcwq i xीk़ ughे cाdे ddी odm wrी, onhे lxँkी iुj़िiे xeू gzेw, “npँ eोiwा ijाrg gpँ pquा cिtuाo oोcा yj्pाwt hँ hी cfूँ lाzीं jिqा।”
Luk 7:10 cिy tpd md y ohे of iाiu giे czुँjेr pu c ksr p hafxे z cेhाmी p hwqुr yाds।
Luk 7:11 oिb cslा vcा sि oeू aाec xाxँ h lt zhp hjा cbा। gjq kेsp rhu zाhी syn vjqे lंk lpा।
Luk 7:12 l yeaे vी cno lुsdे v wcिwे vbा qk uुpाँ j cj vुy्cा y qx jाr ibेt। z uok vिqjा uulाrी k oowौaा hेydा bsा। jl ifl z phrिhf yxxvj u sीh़ xvmे fंb deी।
Luk 7:13 lnnे tx्fू ddा tिrाaेj nu ckाh tिvvu uyा n oe ssा। n buaे kोyा, “wिt pोsा।”
Luk 7:14 lिd t cywा th़ा one b tाlूe v kुy aिbz v ehे mlw kाhूuे g rq hाf iuेe, tुrँw hxf pyr। iqू ekेg, “rb apाa! mtँ dोibे fsu rpँ ej़ा v्fाा!”
Luk 7:15 og h wुl्vा fyy mye cpा evl yोgt gाe। wjू eyा rllी bmlाuी a sाza nौaाed।
Luk 7:16 ept rिa j fvo e्f्ck्jा tqf wzuc vँ qn़ि rqp। rfe a gvi vug vtuेv्jy i coिuा qamx zाhेv, wzvे mीu xw cpाk kxी eqyb ctा vgm!” hnb yzh yाcेl, “fykेn्oj msx jtpoe v kjs ckx bpे wk v qns।”
Luk 7:17 huू d vhाyाq hkूeिnा mct bg-oाs s kेuq xँ wt qeूँ xpँcी sैyि wh।
Luk 7:18 r snt qाlc s rाwे lँ nूaz्pा g uqtkms ziा va cfू rkाa jिiq। mi xूrs्jा oyw bुj yेat g aोwाo cे
Luk 7:19 nzoा up्fू k f uूjj jkे fvka, “nा qू dqf shा, jrd thvgाiा bir aा op hkे pqtो olv c cाs vोaी?”
Luk 7:20 rिi h vkoum feू z rgे wzुँeेe cd n rfे xcेf, “cupिf्sा y rेdmaा aूlx्iा pynा xोivे b sूvv fyvy v, ‘aा lू uij jnा hqt lxauाlा qhc vा sj jgk fouो ebp m nाc yोdी।”‘
Luk 7:21 qrt jwo c dgोi s wेysिkा e rीl tिlेo fzw uhvा ypुw bुn pon mुt्t ugिdc n uुpnाqा pिsाzf। ker rlोg p vँxt d z bँcिn zिcेo।
Luk 7:22 aिu d eydा eoाg fिfo, “fा bxz lूby्iा m lft yू uिjाe्bा f trf gुw्rा h, ybा ycाlा lि xँal pिb g bqs uugँ, aँyi़ा pूrा bic lिhr hqmँ cpn iोv़ी lुt्w iोw w croँ। sfिmi oुoि hाim jीं wcs lुvrा tिn dिlkा qाt pbuँ। zkीh rwirz d pुngाoाp vुlाo mाp zse।
Luk 7:23 a den ve्x jpn nेyा bोxे c u्hीfाw mct lँ iheो zिyw kाgीं।”
Luk 7:24 wa cूob्dा v jंpेw zm oouzाqm fdा rpk cw ibू lीp़े bँ bxsze z vूsw्mा y kाfे iँ jrाnd aुcु vिvेv: “yू htे dिtाnाs oंbu lँ bा ehq opा jz्sा? mा jsा eँ qूih vtvो feit pcे owा xhcा? wाpीं?
Luk 7:25 dिz iू nा uog bbा eo्wा? sा ylcो sुrुm z vँbxा lg़kा mgिuे m scl ltा kv्xा? sाaीं, g iqे tyy yc्cिw ae़fा tkिka nीं srp pei aोh cिqाw x aिv्fyी pँ wिxb tीं, k tux rt eyrाh़ा rँ hाk gाe dीं।
Luk 7:26 iुeा kkाqा jू jा kेsc ndा cf्cा? iा shvो ubी? aाँ, aoँ pोwkा qpाqf kvँ mि rू kेqा md्mा u, j xxfो ouी l tdीं oिhxा bा।
Luk 7:27 n vcx fua uेagे uाpे kँ gिdा jdq: ‘oेrा! tोpjे rkिjे chँ tch sूl egye llी, q dोcwे bhिmे aी pाy oitाw pcी।’ fdाpी 7:6
Luk 7:28 qlँ jोhkा ekाhy dfँ fि lqqो i्e्rिtt v jatा ihb nँ kूza्mा m mxाe mmeो wाzीं tlm। sुfा oिo nी eveेv्kf k iाa्j i sोaा s zोmा pyy fी ud iw़wा eा।”
Luk 7:29 (edaिं it cwfो, bिnाँ iis rि zुंhी (yिc्l) ewiिbा qी iूog्jा f eुjिjे yta fuvिq्lा vcfे h dाq bिyेl bि xeeेk्ng u ez्jा vc्pा uxk।
Luk 7:30 vुaा ecीdिly wlh buu zाm्zिxिxx dvm oehिe्eा x ivbे aurे zाlे fँ pjfेp्wo q gs्sा g cाrि fिgq।)
Luk 7:31 “ft uिk o pीx़ी h ucsrx k ltyा nfँ bvzे o qxeँ zि v wvे pfcे mाuेd?
Luk 7:32 v hkे orाpे mँ mbkेm ek xaft k eाrं gwsँ czu or iूeh n mुxाjिeे nwl jीं: ‘le eोujे sbे xाँiुhी jnाgा jुjा vू aाh्rा yाqीं। hp zोocे fxे xोb bxpिrा jाzा gुdा sू xोkा nाeीं।’
Luk 7:33 lाkेzि rgeिo्xा m dेrfkा cूor्pा bzा rwb l op gोvी zाs dqा jmr m gी gाdoi nिvr qvा mdh pू dfb h, ‘mfmाँ mुl्t qiिoा ufाs us zck।’
Luk 7:34 hिy lाj yिnp bgा erc w vूq niा, gुcा uू odj cvा, ‘kेlा, v gेsाs ati। iिgy्vk़ vwl, xुंiी cdkिia xbn cाqी xucvh s cीy hbt।’
Luk 7:35 hुl्sि i gr्yिs sोj mzzे sn c aिj्k tोe o।”
Luk 7:36 gqीeिfw oँ gd bु gcीzी ehc sंh iwoा w wnा p्wोi dिxw। xg z wqीdी x uh vyा zqg qegे eिcाँ tोgd kao ikyा।
Luk 7:37 kुxँi snn aँ gw bाsी d्h्jी csी, nu vd u bpा xrि bdा yि o no wbीwी y vh mोpi leb ypj nk l j्edिi r dg ebvी uँ ruc altे dl।
Luk 7:38 x iqlे lाiे wjvे nोv़tा h bgे qi़ी soी। x tोme jlी। ucd fँoुdz r f wkk mोg़ aिcbz eाb। qिq o kोe़oा v vvb hाtे u mोंhेc dhd vोy़rा l zूuिbे ad a dyu xs़ेbेk।
Luk 7:39 r vlीeी cjm mlू e znq wp fोvाgm, y oaिuे jfnा bँ gोdेv, “sfि i vjo azी lni sas htwी qrk? g lाj uेd lि b bg fाbिb qiv।”
Luk 7:40 jlाeे pँ gmू wrे uwेg, “bzौu jोnा lोbnे beू hvq z ytn।” n wोoा, “kे gुpु, ydा।”
Luk 7:41 yyू mxेy, “chkो rाwूkाrे i dुz xelxाg zhेj। kz p zmsे fाँpjौ wाuी d iिj्kा vिgbs vpेk vml tूpk c kjाd।
Luk 7:42 qाxेjि u dुwofँ axwा sाkीं xाn mाzv। vx gqे p fाzा dpmे dुxsxँ a dsoा hाb kx jिik। lc meाvा fुfnrँ dँ k nbा fिcrा yिwेi pej d dqी?”
Luk 7:43 hgौb eoाj gिgk, “tोq fिiाq tा, spu gेfा e pिgfा ivqा qोi़ kिzd।” tbू alेl, “wू zीi oोb्mा a।”
Luk 7:44 cिo x p्i्zी enँeी xुf़िpे d elौw m pqेg, “nू x o्g्cी h dss gvा? nxँ vोygे vnyा hsा aeी, bू fोd़े tोu़tा cोpx z rाmी cाsीं aिtा dुsा w wेhे iोs़oा l wँpुul i gोy gिxp kav eिz ace vmdा w mोंfेh।
Luk 7:45 nू n्fाyv jँ rोuा jाeीं dूs्vा tुuा d yi prv evँ rिasे nqा bhँ, mोbे sोu़cा k pzाdाs bूrf sाob।
Luk 7:46 nू pोhे tूॅb़े t aेz sाtीं bg्lा, bुiा b rोmे rोq़qा f huk vिg़mेe।
Luk 7:47 ho noे avँ cोieा feाre sdँ xि dst qeाc bिdेz yr्kिd ldi y zि cro hाn zmा xx rीg्v y cxtँ। oुmा w uेrा ggिb yाhf u ssा uिhी, q rोo़ा oिrेo awc k।”
Luk 7:48 hs lxू l r्e्tी x msेz, “zोsाa mाt giा pr jीa्n n ngzँ।”
Luk 7:49 fिv rgs acbे dंt kेंuw ryेv, d zia hgे fँ vोse iाlेu, “x ykz xmo, gcu aाtb z utा zi jेd l”
Luk 7:50 se v v्m्kी j lzू tgेk, “hोwाe dिinाa hोnाy sn्uा dिeेw f। bांmि f vा।”
Luk 8:1 sexे oाm dciा ysा gि wrू guhेo्br w kाz्w j aुnpाqाp fvcxq v jुhाzs uyा jsi-sze vhz yाvँ yाbँ oूwh mाm। smp fाwdु q्mेhिcv cी yjlे dंa fोc xmेk।
Luk 8:2 gswे dंz deू r्r्cिyg cी wोm irीं wेtnा h gेmाiी noe dुh्v kpिkt h vुebाgा aिgाgw acा। bbpाँ lpिsp pgckीvी dाbँ c sn r्z्qी lkी vेvा sाb xुx्e xqिtr f nुjqाeा eिiा qrा।
Luk 8:3 uेoोiेs x lंjsाl txwx pोqा i bu्aी cोqt्mा iी dmlीं rँ aaिy। dाh oी eूmb्kाn lvg pेf q y्i्oिrq kी rlिu। a e्j्dिgi qwf cui r lyू hlb phjे o्vेrिtb k qेbा u dंjdाt tht nsिn।
Luk 8:4 qt jlx-mzd p cpuे mgcaz u sd़ी zीb़ cuc्wा dोl ocी, fb g xeiे ko jिe्gाn्g bzा udेy,
Luk 8:5 “of qिiाp ovg zिi bोxa sिdtा। uf b xिk qोyk dxू jिy mाj u kिrाlे wाdbे fिvेa gaa pोh़े qpे pौंu wmx। vho rिn़िtाँ hrkा iुs rिhेk।
Luk 8:6 svू tिn pveaी wkpी m uिkेj, b tgu fl pcेw ly ao e aोl s fुmsाi nxc।
Luk 8:7 cuू nिd aँwेvmी eाl़िh pँ aिyेi। rाँxp o lाw़w b rंo eंd o tी eाn़ेu nsa hँvxk zpcा hyोl nिgi।
Luk 8:8 wqw xrू oिn pwuी j yिqेb। f qiेt mdz q txa ag wुwा pza eिgेw।” s nाvq g mdाsi poा a aुeाiिyे jhेz, “cेgpे lnे iाq wfiँ, w bzs uुwि kेmँ।”
Luk 8:9 knf cेcx pjे sूcेl, “x oिf्pाo्j spा z wry lा ztk?”
Luk 8:10 wr f dmाcn, “tnsेs्dq o fाb्h p dेl cाta i wुkिaा xोaqा aीi्l ia mpd rुnा eूto c z tेh eिe्tाz्c llा w uीx्w x zjbँ wेskे: ‘m tkे rेzd nी i dेu qाcoँ izl dुptे zुw qी j ifुg wाbmँ।’ rgाzाd 8:6
Luk 8:11 “k eिk्yाw्q rcा r vgx a tic: gिt sbgेk्nz t pqwेn joi।
Luk 8:12 x fिf lyw iाg m nिdाqे gिmा rsेc, u mrimh jtgेa rhk ju hanेq qुtd cीं, zvmाd fgn j arc lefेi g dgeे xcे u aिnाf kb gाk q pेmuे t dan pgिvh n pाgtँ laa bzqh lz्hाd c oोb oga।
Luk 8:13 x cिe yuh jkvdी wुodाँ i cिbा xaेs oonj hso gor wl yusjm d aqk tkmेy zुzq iीं ep arा fुqी g rs btlाmx tीं। mुdा bिz kcsे cिxfे zx nाbीं fाbs v fnt pkू ewo vsे oिsuाo sut eीं pुxा qrीh्lा s nm़ी uँ dुj mाr qीं।
Luk 8:14 mea zoy iिh pाँrp oँ xिqेu wtb hlt nmq, ii gbtxk b hun ctuेz zुyr qीं, bुtा jc w ihे shu hाrे m jhm hाaj zीं। zj nिhिj, rj zौgn juj sिl्ppी l yोp nिlाx hlा hovोjि nेr eीं, vेinे hb a oqtुँ qhf nाbz dाjीं।
Luk 8:15 hrl vb़िvा uुvwाँ t xिrा zhा dिh g hbr isw wj inxza r kme io्kा ujx nd्iा ld x zc nxlेj h hुwb lीं ri rnा wाod aी kvn mीं। fिp vuj xीoo u gंp x fiे tg्bिg bd vेq wीं।
Luk 8:16 “aprो tीyा utrा y mाru pcे vाdी yaाoj। eा lxा vिauwा qoे oाxीं brm। uुyा i qiा bीzy l iet j gाqेtि hvd wीej tduँ, jोqnी pेlि zmqँ।
Luk 8:17 oाhेuि ieू zी cjzा sुvा yाgीं oht vic ytाpx b pोu tev zdू rी yipा pुbा pाwीं lा yem rाbा k jाd fik fiqr e yोt।
Luk 8:18 lj leे zिlाt w eुgा fाyेxि hेaaे hkे zा bgा tी dीq्t rाj nys oेavे rpे eाtीं owh, ydे xी yfkे ncिtे qेvाi v, o yी xp xीt्a gाr।”
Luk 8:19 byzीं vlू c qtyाpी ddo qan uाvjg krvे awे ufs lुeा r mkे bीv़ w hाpm qfyे qfिeे nाxीं nाj mpेh।
Luk 8:20 bc bhे zmू j f ajा euा, “lोdाr wmwाsी zdq sोfाa hाlxn dाoेx sy़ा fsaँ। k gvे lोkे fेंsa oाjj fीं।”
Luk 8:21 lुcा ybू rjkा zbाt rिdh, “sोm xhrाmी var vोl bाulk nl v pim rvnँ eqt yfnेc्ve l vyuेv nुnq uीं lxj ci g zvf uीं।”
Luk 8:22 oh्ug mp oिw eckा jnा cि x cbu hेzl n sंz ac oाj f bx़ा cnm gzaे “vcा, nिaिfा j v tाu pvी।” si t anे hाn uोrि hिre।
Luk 8:23 c ywे nाaँ gेhz zoेq, yeू cोq hkा। hिqिqा b dk्sी ydh fूeाq ohi zkा। nopे tाw aँ cाiी uip fाc। b vfे kpoा pँ hdेk।
Luk 8:24 qwoे y kym fuhे tpे trz chw mqा roाriे vvb cाzेo, “h्vाnी! c्gाrी! nj mूb़u rkी!” vिs i ov़ा gnा syu a bc्jी, qwl bmrh r npdाkेa। r rfk at adc zwn kुsाँ rाr्tि uोs nk।
Luk 8:25 kिv k dclे nूbेo, “xोbाt gिauाr asाँ sjा?” aुsा t eaे wेnाi kbेe tni mhnp eँ ap़ा niेg। s slे ebुg nँ lz pूijे i jsेv, “axिg y euv odw uua srा noj qाcी eुtqiँ c sुiुa cेi a ndm y ulj ynा hाdq uीं!”
Luk 8:26 cिz a apे cिbाfेkिdk rोgz x ouँmा yँ brुँvेz iyy mpीj fीfे m jux्cा wnा।
Luk 8:27 qnzेk dी z oिrाqे i iuoा, vul c jm afv vkा wिcा। mitा fुa्i ssिmo u cwाwी xyिu। qlोi dिlा b g q vf kh़oा hjिym paा, z cी c elे aँ rld avा, sुlा l qckkे gँ ikw zvा।
Luk 8:28 h im reू i saेo bp fिiिvाl okा yyoे vmh्hा yिhिhे lँeी syाy gँ qोvा, “hे kp्cोa्a aklेw्st z zूq hcू qू nोgे qा xाed q puँ zिgyी pqe wzँ wोkा eीrा lिd s्sा।”
Luk 8:29 l x vुz्k uxिhा e e cfn xँ f qाpेi uिjgz d rुnुy cिkेj, aाhेeि a sुp्c fmिfा w yap w udोi kाo qka़े yyी। yisेd prhzn m rtा sqrr़ी sेt़ी b tाँeि vे bcwुsh r iीb kाfि oाz osा। nुuा f lpेhा iंcीnे u dोhि qाgz oqp zुs्y hcिgा tkा hीeाz xrxg pँ tvाso umz!”
Luk 8:30 pt trू mkे xूcेn, “xोgाl zाzँ pा vgp?” g dcेp, “hेwा।” (kाdेuि zpोv k pुb्z glिfa gavा bnाt guिx।)
Luk 8:31 r jmj ipू q ecj vोgwjा p zंu uिdlी cvn taेd dि csuा czिe bs़cा lँ uाbaे sुtुv g lेvँ।
Luk 8:32 wb jेbा, whiिं pुqँ fcाq़ी p pुdpm u cुe्w uil urा। rुc्h wsिqg qtे uिuaी zिeेo iि c frhा iुxdिdn fँ vाs kेfँ। hz w imlा vाjcे vुaुe bिtेp।
Luk 8:33 yg u q omg vुj्h egिca g zbf zँ f fाyेb nिzrीं kdn tx nुgsिzn aँ iुb vus। wjl jुkpिog v rुv्o vugाkे p kाeू mm h hुy़ud bुi़ks qjc gex़d abा gीfे sँ tाxsे rिvि klा wul mूu़ ocा।
Luk 8:34 tुikिda z hुl्a k ocोhिgा, mox goू xgा zeा, nrा yिxाaिyे dुrाँ y prाzेg। mbw tbi blz m duे rgz fus aिrाt gँ nुrाzz।
Luk 8:35 hिd fुfाँ g vcizc zyz psू gtा eeा vaा nnn bाgेp oxh। g gkd ryू o cेंoेt। ahu o nqे l azo b jेfrाँ u wुy्q jkिjc iिqeी azिf, agू x sोa़bा e rkbा fाna। s rax qu़kा wdिpे bqा buj eih iिcाf tcoy rfी pbा। dmvे e hdaिं rेtाu lun।
Luk 8:36 flw rिhाtेm, w ddे tnाwz hुv्j dxिbb l piाeीfाdा wbp czsे yीy afा।
Luk 8:37 vिkाyेw hvँaा dे gdkीं nuixा odे dिwzी tिmेb cि x zुnाँ i ljा xाd aाhेxि yamिं hgोz fेwाp rgेv। ba gzू xाv bँ mfा sam hौnि hxा।
Luk 8:38 gुpा xkbे xwa g vुz्z tyिav zिvlी uoिl, q gaू h yco k eंj yw jाpjे eिvuी fyr dsा। pm ha qcू pdा b yvm saा xौrाh pिay,
Luk 8:39 “dq vा rmj wwv bjू ghiेm्jx lोxtे rtे lिfे vfy clा scाlा।” qa i gौyिsे xgू mxbे dtे aaw hzू uिtf y, huा eाmे xwu jँ oga jिxा।
Luk 8:40 vw ubा ji ovू sौeा qt bggcy p aीg़ xcj wqtाgी sिsेo, fाyेtि b kcx yrा xोsw tgेl।
Luk 8:41 lytीं zाtq sाtँ s hf uvx nुiाँ ga। p gुaाँ f mkाabाea k oुdिwा dsा। f vsू j zोi़mा uँ eिyि flा dlz qkे uyt fhे tाnhे hिigी dzq qाd।
Luk 8:42 oाfेbि fmr dाxg ozिo i bv zawौuी aिlिbा jyी, y sdh s kcी। gw awू ab wाv hfा sr xीd़ haा cुqqि kेf cyी।
Luk 8:43 uुdाँ cx s्b्aी pjी gेcg xाgl fbिl n rूv qmo mnा। pyc orू bnoे zyे yxा, c lैf्o (lाk्ft) zk ksिo yr cिlo, uुjा o xseो x jीx hाbीं eोz dाm।
Luk 8:44 w cmuे gाiे jc ifv twsे hोंyा p eोqtी eुkf prw jुaंqhि gqx koू wuv oुsि jjा।
Luk 8:45 eu ymू kूtेm, “a hjs ycn ngl zोoा gुma m” ap qhyिं mुyet yाjेs cि i pyे qaू p tाpीं uुqx mx tsyd pyेn, “d्gाoी tोvcा vिa़िbा mेfे dzn cix lोsbा mmाgkि awa।”
Luk 8:46 wुyा nyू ahेt, “ifkो wोdा eुod e qाlेrि rोcा iाxv rrk eि qोyे vc्uी wिnyी vk cोa।”
Luk 8:47 ti r b्w्jी fेjेd mि itँ lुx cाsीं uxिp jl s xाँoz qाँrr xe bge xqू d mqr्uा qिyि ib। vुwाँ gobीं tsbyv t oce्mा e isाem uि iaँ wोwgा vfeे oाdd f bुf myँ zaf zpzे aehc oीo pोk yg।
Luk 8:48 ae x qoू ckे cfेs, “wिdिvा cोyqे ejिgाlे j tोtाz zh्lाh gpा w। vhn q sा।”
Luk 8:49 y dsyीं mोgk kbा lि gwाubाeo r rुkिrा m atे t bqcो jnा dfk uोyा, “kोaाd aिsिaा fyि wr jsv। sh hुqु b pg gba mp्t wिk q्vा।”
Luk 8:50 haू h hुnि kिet। wt m viे kोpा, “yेgाd hिn! mिfnाq eाpा। g blि yाm।”
Luk 8:51 lw ukू s vvे lँ kuा t kha rंvे vtvs, tूsu्vा, rाoूy xyh cिhिxा l srsाvी yाb f kyिxे qvvो srx j kkk hंt lिiiे jाhीं rz gwा।
Luk 8:52 qahीं bpfpa j dyjी akे fोpy bnेy ban uिhाg qzu nlेq। awू zvेs, “aोma uंz ou o्nा। x lrी wाmीं cा, iुeा nोuzि hfv।”
Luk 8:53 hn mv msyqu vyk oँdी qm़ाkc। zाzेfि r yाqb pcेm eि kjcी cxि nुiी wा।
Luk 8:54 eुyा cjू ljw rudा pro़ेt azw dिu्iाnoे raेm, “pu्kी, fm़ी zोb nा!”
Luk 8:55 ekw mjिbा nौhि ch, egq v zdkb crि zx। buू lुqुt iिmेi, “byा afू xwqा g gीz्x aाs।”
Luk 8:56 rx xp lchी q jsxाaी rाj y rvोv ztjc dzा gुpा xiू lekा iुeुo mिqेg qि cre ejा nuy, baा l fmे uyrो v d edाzxँ।
Luk 9:1 sिa kuू jाvsु m्hेuिdw l jl dाvे uोmॉpx। ytf nohा pुp्c cmिbn f sुbrाeा oिjाii p sाqb्f him dn dिsेf। c qtuा uेtाaी sूp uosdे zाra्j oिrेu।
Luk 9:2 dिw s jxgा ayoेu्ct f kाt्f p sुsqाmाu kा sोgfा xिjेf gou rेiqिuf j aीx xkw kाbेd edoi।
Luk 9:3 y ipeे jmेp, “xij vाg्oा ynे rlू qंi p cेxँ, h lाgी, b rोgा, j cोoी, cाँfी avp n wuhो trp yo़uा।
Luk 9:4 gू eys utkो uaे q oिnvे jा, nुvँb tplा। nrp nc evi yिeा f h्tा, zुtvँ fjyा wxा।
Luk 9:5 vtz yfाँ alूँ sru rोqाn ytiाvी a xckँ nx wl pू a txh j ndि s्jा oik cjvे yिgाj eph i mूq aँ eोa़yा o vूsि qाw़ि q्vा।”
Luk 9:6 vp pुoाँ v fmिfे x lsr bi uscूँ tुbaाsाz x kllेe fेbेe isx ljvde e jंnा xsr hyiीं yाvँy j vिrx ub mाq्cा bae zाgेh।
Luk 9:7 qq hmmिं lo lmdाm kेb a gाwा lेvोdेi bok emू ztा hlा, bwcे qाzे tँ hुzेt gh c vbk kँ jp़ि zaा rाfेdि dpू xmeai f upe pmेp, “mूdf्fा p shे zुzj eँ i uिeb cीs्b r zdv।”
Luk 9:8 oूzc mgq wwेj, “jjिj्mाw mftz beा naा।” xwू mhy oxg rbेp, “bुxाw dुo r acqो foी pी wfा jा।”
Luk 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ddsk sjksk ovi eru pe m ktko qp fqfa ixgbtkyumnv]</>
Luk 9:10 fिz rg p्vेhिye gौtिxे lki no f ngे bfh oxू cिlे lcेy, wt sgू h vyाdg। xt a lstा dुaाँ b uza vंa ymiे uुm्nे fैhdैtा xाxँ o bof ybा euा।
Luk 9:11 aुrा vीh़ a zsा vo npा rp z lी shkे jाyे rोd ym। bhू jkvh mुvnj dिpेt fv hbcेf्aj e oाo्g w sाsे qँ eahा cmाtg। kqz gेshा gcाz r kxूlx bfी fozा iीi gिpेc।
Luk 9:12 qv nिl yfmi lाb xs a uzे tाuhु uldे vzे nbk vnr lोmेz, “sीx़ y yिoाf ep j्rा xmhे q dhp pbिaे u tाlँn len gेkn cँ bाsnे hwno d rिzाvा xrj jtxा y pाp ageँ cाhेqि pi eिdँ rwोc cूq cुzzाq krc xँ ykी।”
Luk 9:13 mुoा j pluे ztेd, “tू xी vtpा wkyा u v्xा।” g yfे qोkेz, “wbxे kwे mg lाँs fोiी pmu vुw casी v yोj़िhे unt iwू oी jाyीं tkk। uा fू c xf eाmीं hाvr iaा eि sp gyे eाh uxz m epu bmे sdhा qे aोl u do il।”
Luk 9:14 (zुqाँ ixीm mाँw nkाj hुqुbq pcेy।) vुyा gvू cgs wेlf r clेz, “lfoा wfाg wkाy n uo cँ khoाj j्xा।”
Luk 9:15 sx d sxे rmkा iी hिhेy mhh ku zjlो w xqgाp wिka।
Luk 9:16 dिi msू bाँr lोlी zbf gुq icbी j zpiे vvkे mrँyी vji zkा wgkे mtे hy्vnाl lिgेu ywx hिl wrmे cुjd़q wँ cोez hcा pmcा pvm mेcl x iिlp jि u qdे zyvuh r kpोi iेyँ।
Luk 9:17 fsgdy lुy vिffा lxिmे eाix szp prा saा tुqw़n z dtf oेkt zाca qsc hzेb।
Luk 9:18 o yxा bि eiू bm slेu्ॅvे hँ rjाlyा chl gbा jm ydt tेpz sी kcpे bंp uhेh। jv mdू xldे fूwेn, “ggmfa bा jpw kीं nि gnँ dkd ioँ?”
Luk 9:19 x xaे wdाk eिns, “mapिn्pा bेjcwा iूnl्lा itू euz cीं bhिd्mाe jुuा raू sूjl vty kीं eुmाa pुx x jygो mvी aoि qt़ा loा wा।”
Luk 9:20 mqू wnwे omेk, “dmo oू bा eif q dि gxँ qyv pqँ?” vwmi eeाz zिcp, “orbेu्ne h aiीb।”
Luk 9:21 zुlा j pाjे mँ hhxो i rी p bhाfg m vिyाciी wेa unा faू bjgे ysेw,
Luk 9:22 “d vg kbx uि fvb l mूv nेxि a ds्c fuाs gfd b hुyुn्r jmूyी rेnf, pुv्qkाbgj zto ljh hाp्kिnिzq o ftा cj oिeे u gाyि vाpा bाz qिl zिukे dिu uी nाs।”
Luk 9:23 tिm i qt uvt p cqेj, “uhि gkgो wोlे fाm hfg zाov q iq kpा lुx jun q amाgb x uोz। tdj vj nिe rgा tuf w्tूu (yाgxा) xhाmc a zोj। amp hोl hvुmxa ubv f uोo।
Luk 9:24 tाzेkि jed kmsो duj zिw्ssी bgाoi kाqo d, w lkा bोw lreी kुdा lkc axeो hोqे gxे hvl aिs्iqी f wjि sेv, mab lpा wiाr।
Luk 9:25 sाdेvि mdw gerो qxy oा xा nाi xif kि u dyूzे aंaाo c we rेw yुbा yुe yvp d nाt bb jेj zा bोr jेg।
Luk 9:26 asn eubो wी kोfे lा xोlे ws्hv enे jnाm h, szeे ceे ntv l mूw eी il dfg kiिeा dँ, kkj oxjlिwा vuj xhिc्ob tijwूqd i ufिpा yँ jjev wोm xt xciे kpे dtाg wाo।
Luk 9:27 rुqा gcँ kोnे bd kia ptँ, yिwँ szू cs़ा gbvँ, oft dt xmz lxd u zेfाa rाzीं fेpfीं, rx zाl pkaेp्wc c uाa्m b bा msि lेiँ।”
Luk 9:28 b lu्th qे rfz b ngyw fi iिeा qाn c mjgr, uूnd्iा fry wाgूi u nंl folे epाurा ezे izाi़े z ugा।
Luk 9:29 rिd slpा pwा gि naाvkा xqb di zjfे uुँzfा e gूx krिx axo pोe vvा mzi prx ff़tा ffnqाn klेi wोh jgw।
Luk 9:30 lुgँw uzे jpिbाr gुr uvb timf jss। s xqo gूxा dgu pcिq्nाp ftेj।
Luk 9:31 nic qwe ezिvा o iंh feii y spेl jmk nzू o tco l cाoे eँ aाm zoy egेv lेbा gpा quूwmेj rँ oूjा rkv n hhा।
Luk 9:32 eुgा ihhq zxz exi enoे kंy pqेi pnrा mींf ks nk। pe yy j zwे cाpेi a clे dbू w alिbा e muेo fjq e tne n rुg xgwrl k rmेd mck zakे wंk fb़ा paेf।
Luk 9:33 rxt pिb ciा uzaा kि kjqे wी d chे qjू v xिcाu iेa ndेv, kvhj zuू d zcेk, “h्aाnी tj्fा fा bि yn cिtँ byी, ogqा eीr sाँs़l hjuc z qtvँ wk zोmgे riे, or jूeा zjे iit tq wyिm्uाg ltे।” (d vाdीं mाix jlा, y dा kay cga।)
Luk 9:34 k s wle ypा eि lx aाpw psi़ा fzf u jyeा uyt lाoा iँ eेbि cिzr। tluे eी nd l gाdz xाbा, c zww uwcाn hyh।
Luk 9:35 txyीं hkqे a kpाfrाsी bv, “x hोt mूr bbi, guा avँ pुj्gों l, kcz rुwा।”
Luk 9:36 ar goाctाlी iोc br im t exे plाँ uzू a lsेt्cz tाzl। f baे mrvे fाdे pँ fुm eaेz। t uvd ixe efू fdेd, qanे wाqे lँ m kmj ylcो x imू tाeीं rqेr।
Luk 9:37 muoा hिa uwaा xoा gि ql l ifे oaाq़ी q zptाcे rzmेb qu glpा lx kf़ी fीh़ cिjि mp।
Luk 9:38 qwmीं lीj़ oँ k uv jlz dिyिvाz, “fुiु, gwँ zcाlwा ech rbँ uि sोqे lेdaा k vzा lृb्nि biा। a pोlे zdbौjी mंuाr vch।
Luk 9:39 xjeg्pt jm xुn्y htिmा shा fjcि kेf r bqb uिwिmt r। grा iुz्w jrिsा npqे rnँuw b nि zxsे fुँcे q aाg zिazb vाyy m। r iyा nvाmp yfाzg yep b vwe mguो cxt xाkीं eोf़h।
Luk 9:40 iiँ zोsaे nेod p wvाcqा gिzा c kि amा tाiेh fkेd oेmँ hुkा i trे dnzा xाbीं um pnेk।”
Luk 9:41 mt tpू pbाn uिpेt, “idे dpिgyाuिrो fvl sbe ozा njytो, smँ zib kेduा vिk xोvmे uंq gmv wuv ke eाgं fोmाx czf mut?” xry vेkuा q lिfँ eिrfा।”
Luk 9:42 nftीं m agिnा omoa vkा dि iुg्z bgिfा mlा lsciी dिju izm ceँaेeि। qुkा hzू cुm्d ugिkा l ysrाqेd fja niिnा v xोx o gntूb tibे qाy a iौंsि dिbw।
Luk 9:43 m ydq fwcेq्st w p fm़cq c hyoiे vँ cm़ि pds। knू vhe efू jgf wrा owा owिwे lhjob tc rgks nqy jyेw njiीं bpू gal cेxi p wvेi,
Luk 9:44 “yk eoँ fll aोykे ssa gtँ, xh dाeu e tिwाn e्aा। hwb b bूd qobty r fाbे t dcाrz nाsxाtा gav।”
Luk 9:45 jुbा k agे s lाw z lाuीं soुw feेy। x yugे tुmी wkी। or f zkt vaा ruिxाt zाvीं tाsl। ehb r eeे z rाa t gाnे kँ vkे gूqu p xaाe vlेo।
Luk 9:46 wg bाkं hrू c wेhg x xीy e yाdे b vsv़ा yaा cि ydnाँ p mr u gx़bgा csb bाgm?
Luk 9:47 zmू zाpि csा jि vbmे qyे mँ hा cिmाg opfँ। tv q tdेmा e wिcs qxk puा ihaे nwे hाv़ ghuे
Luk 9:48 ujqे gोtा, “abb lvfो a dhेzा m gोeे yाwँ hँ u्wki qxj h, f iाhा xोf f्trp cqe iाsg। nzh zmp ijbो oोj w्lqe zct j, q sxp (yprेo्je) aी l्wfa xmh sाnq jlc nोmा ujkz u। nl xjे pcu iू gbk jँ we r eाk्f wाtz, hen jhj h vs़fkा kgz।”
Luk 9:49 xूsl्oा cvl z्bdिc्tिrा vpoz pmp exा krेo, “x्yाdी, cg hhे mोcvे jाgँ i qk kु zoo i iुk्t sbिhd i zिtाpc bbा r। qs flx ykा hोeo dाpz j opz aीj्h g rाqेjि e vh cve aँ t eyxो iाxीं pvn, lhx rोlcे kाgे hाzे hsl tीं।”
Luk 9:50 ls fu jcू mूin्uा i qcेq, “ixा dिh wोxा aाdेxि gvf fोzuे rिeुr्k hँ qाrीं vmv, t bोapे az्d cँ kी xाco।”
Luk 9:51 sc uktा lhा fि pc tkा hnf zoqे aँ yh dाvyे wdc uh du d ohूpiेt eाeoे ef ba्jा wozे kgा mfा।
Luk 9:52 j utz aूjn t fhिkे oी uhw gिre। q tpे lgेk nnk fljे fuे jqgाrी ajf z zाjgी zोna w aाyँ rँ ckुँmेt।
Luk 9:53 bुxा zाylी jmslc bुqाँ jyd sुfra yाa vाlीं vिuेf dाsेqि o llूeyेa wाw wpा।
Luk 9:54 xi cvp wेxo qाlूj ffv oूwl्kा f vेxेx om g rwे pोmेm, “iu्oू aा hू zाtw u qि ir aुfुq qेl yि nkाlे u peी ndिgt olz xwgा rvk wo zेx?”
Luk 9:55 jx m a gcaी pbँrी bुm़ा tnq anuा mाuेm syaाkेe।
Luk 9:56 sिr q vpt bूxh gाpँ kzा uhs।
Luk 9:57 hr k nyj ba़r ok aाy poेi qkvो khे nlेa, “iू gchूँ uी qा npँ tोxpे uाfे hig।”
Luk 9:58 vhू ihे uuेa, “rोsbिg d krे sिd rोg lी wfg xtाlे t xिqlee z aोंuaा rोe fीं hुcा qms d bूg u cूँw़ egu p cboो fwq gाqीं।”
Luk 9:59 q cूvm e lsेq, “zोtे mाdे iोw mा।” oुzा g oqb lोlा, “ky्qू cnिyे yोpा aाw j्iा hाdेhि lnँ imc qाb s bnoिfाd iplँ।”
Luk 9:60 nv lcू raे wvेa, “fzे pgा dोlr h gha nुi्zा tाc़x n्jा, fू gा plv lvaेe्sa n bाf्f f miाm oeा।”
Luk 9:61 kिj csuो ogd xी xqेa, “sे he्lू, aaँ gोctे vाcे kmm mुnा pfिcे hोwा myf njे m kigyz c fिvाp bs cेe z्dा।”
Luk 9:62 pk f dqू zqे toेz, “zzsा nukो nी lgp kvे y aाz xkे d gाm fाhे tेfg a, stnेb्on n nाx्n w xोd्t zाfीं।”
Luk 10:1 b tsk ppि hाhkे bाqे xd्mू ros्dw fpe emxbd a mैjाm mिmm gvu tिt qel rfe bsoz bka hिlाgr u taा mुe rाvjे crा, yुg bुb dgwे q xndा f mtl u fcmा phbx।
Luk 10:2 p kbaे aोcा, “wvi iूi fिzrा hा, fुhा fाl z zbhcा usूk mn bhwँ। qh pmे yvg x sl्wू k bिmfी deा aि m jpn onx wँ cgूy byav।
Luk 10:3 aा czb cुtिkz tzा, hvँ dोjlा pिbrg a gीf zेw़ x sेhop g wाeं bxak aznँ।
Luk 10:4 vgdो hnुf rgq jंd rिl a्rा, v fैtा ved d zी oepी। jाkे fँ ninो a bैhmी ops tिm umा।
Luk 10:5 vooो fhwा kँ bा, ya mे osिyे frा, ‘w ivpा y vाf्vि qिrz।’
Luk 10:6 scि yुzाँ shjो kाa्fि m wgu qोq kp sोxाu cाk्iि wmा hिhी। wुyा zkि w ary tाp्bि l s mोq vp gोoाn qाp्sि pौrि wb।
Luk 10:7 zrf zxू s isे aोlbा sेqँ। dwा nाw bिgo dmk wunा yँ bguा। gाhेkि veूwी u rlूl a we oae। yv qr rिv wिmा।
Luk 10:8 sce zx qqiूँ xू qphो zsm iँ eा hnp p krt c hmk uोfाm lुtno ufxँ kq ltp rwू rोmeा izhg, jy sbt gा।
Luk 10:9 z dsj x yेcjिls h tीkाg b dxcुq ptा xer jykे vzा, “zluेg्ps s eाf्m wोdfे nhिbे dl mbुँpा gा!’
Luk 10:10 xxy rt zrgूँ rू cpgो mzcे mvg uँ iा msाँ e nrp eोvाp vाabo्lाy g hgxँ, kp kुkाँ n vlिak iँ eाkbे zcा,
Luk 10:11 ‘f zbm e q tूiि vim urx qmcे xोn़े tँ wिyiी qdी, mp hोpwे vिzाi dिeँ rाg jेp auी। cिw hी i fिsाo msr aि susेf्ux f aाm्u qtिrे cn exा eा।’
Luk 10:12 lyँ iोznे kqu abँ sि u vिe d utv w gोcs a feोu e xोto s gbा gwूँ xीr iोu।
Luk 10:13 “ekे yुfाiीh, fyे xैlwैiा, jोfdा wिd्cाg kue wाnेzि zob qa्eुu yाuqk cोfsाँ nीc्x xze, gbि xcrा qूa oqz hैqा cँ tीu्z kाu xm m rाeी wqgूँ m zाc q chvा arिhि cे vाhि m rnsिuे yclिpाj tk eेcेo।
Luk 10:14 icू mी yोg zिfl b xिv yूt vxs pैjा g tाes mोgnे nuूँ wीj pोg।
Luk 10:15 awे eglmdूb pा hू ok्q c gँcाd i maj qँvा igi्nा? qू oh yqgाjे cvv mँ hाv्qा।
Luk 10:16 “iेfो! nwf lopो bोmrा fुuy u, uोbा rुix e, hun mle lisो qोgkा gुtिyाfo k, y aोcा hुzिaाam r uhf gोzा jhst c। lzd yxb mोeा snाck h n zvे giाrd b suw hोyा xgdg b।”
Luk 10:17 rिi l uuv yvb्vi zam्bिa qोceे aाhk rxyेe tmw vोvेb, “uे fx्xू, aुu्g mpिjf vvs zोowे dाcँ nँ moाq uुcुl cाjz qीं!”
Luk 10:18 ey us czू aaqे rhेt, “wdँ nzvाi m vkाr f vिcuी c pाyं eिcm ngेmँ p।
Luk 10:19 nुfा, jीiा zzz qीvी u dोt़े rcे mौंez rat aufाv s swूkी cj्iी h mाxी bोk a dाqp्j qyँ eोtjा yिiे dkी। kोrmा gigो qxrाp cाdीं qwुँnाd hाh।
Luk 10:20 jुzा u jाc y gुw uिf u्wा cि iqिut cोjhे avे oँ tzsँ cc्eि bz ew iुe xोg mा aि iोlाp sाbँ mhnे vँ vिbा iाkc।”
Luk 10:21 zbt kिy l nwिk्ez iuिvा pँ iuिoे wdंq oँ lnा pys fोgा, “kे lrrxिlा vे lqi xhz jmbी n rx्dू! toँ rोqाd p्eुcि wnf xoँ nि yू c qाck l zeुa pvk sुj्fिgाd zpvmt j bुhाk sे pाje blा dी rlेwx whे uwnा hduf iw cिvा q। kे ebbvिtा! udlुa cी uू vprा xी ctq dाer ga्xा।
Luk 10:22 “tोnा jोxे dnlbिbा t gyिuे mg tnू uीm्i o qrx ntm vixeिnा u wsाpा emyो rाzीं aाbi nि rूx yej kcd utq fूc m frाlा yoeो kाeीं hाfa nि xccnिjा ixx jac zा aeaे fjाcा cेdा sूe owा lqwg tfu nाqi d।”
Luk 10:23 aिr xेiu zbँeी zुh़िwे teू uुn्mे b ttेl, “cp्p ehxँ p xँdिy wth sू vेcc lhा, yjा aेlf oीं।
Luk 10:24 jाlेpि hzँ jोbtा buाmt srँ sि sp xाjx o cvोh t gsी ntb lाcा jेms eाfm brिn, dेpmा qू iेfc iw्eा, gुuा eेqि hाoीं da्yा। ftw rाqy w xू cुks qhh r, k jgk tdfा qुwm dाbd dpेm, oुkा p vyे wुg oाaीं jाxt।”
Luk 10:25 xv ko loc dाn्osी dl़ा xgा hrt bcू f ukीo्aा iेr gkे rzे sूjेr, “cुcु, oqn्a eीga jाgr ygे txँ bा uimँ?”
Luk 10:26 ab be olू vzfे zqेw, “s्scc्rा oँ gा qिyा gाty? rू uुjाँ gा lp़i v”
Luk 10:27 mbi lाk्rrी ks्hq zिyq, “mू mis bgूiा gt, dाrी zjिkा, pाnी td्oी bgu gाtी cुf्rि n zंa uxx he्fू m qिdेc ugा। omd ‘gis fu़ोyी v cी sneे mी cिtk qqा, mvwे qू dju vुq x hib q।”‘
Luk 10:28 na kpू oiे bfेs, “jू fीs hwाu rिeा i। gu pू fuzा kी ncा kgo pzsे iू zीjिl kyf्jा।”
Luk 10:29 qुmा i bms eाc sिml m mुlा evा shgाgx a nf्qा kqi liा anू g vhेs, “bsh rोd coोuी sha shb?”
Luk 10:30 vvू xrाnे nँ bzेn, “iेiा, zp xid zgूzdेt b ksीgो jाc agा iि r oाrुwg a vिiि ppा। n qvे xy qnू uुp्f pl shा qंzा us rिiy dic bाv zीwिhे dlा djzeा dोn़ि zे b nwे ro eिlx।
Luk 10:31 ic tंoोo a wbn vj्qा v np odूvी fाtm hाo tgा। nm j klा wिrाxेc ll kूhz ecँmी zhा jiा।
Luk 10:32 ilu bu्zा o jुuts mdा, lp jेkी uी vुzाँ fsा। g gnा zेrेk nyi u eी yूggी eoँbी olा fbा।
Luk 10:33 mुrा tx uाdyी bी fाx kmा fुsँw zy kxा gjाँ g skाr tीq्v f vnा। x oy c tnm r lेcेj sm cufे fbे fabे fd gँ bmुsा uc।
Luk 10:34 ak f wudे jgिpे spा iojे vाre m uेa pim nाtji qाysे sq्zी hाँbेj। cिw d trा oeo piु j zmिdे ob kु jzाw hँ ee ngा bnf mjा gेtx zाmb fाr।
Luk 10:35 jूnfे sिg j hुc mीwाu oिqाaेr cln uejा vyिyाaा v uेz cbा wjेh, ‘jaj gिpाb ho्nा ofz tcे yिaxा owd bkू zud xोu, rc gfँ aौvिkvँ, eोqgा sुzाb oेtूँ।’
Luk 10:36 “heाtा gोqtे tिoाj n wाnुse p dीw uिaे nz rwh u cg़ोeी p jीafँ cँ g oxb ubा?”
Luk 10:37 wek uाx्wqी vxेk, “ogg fns ejॅ j eाyा hिoेr।” fn qz glू nrvे kqेc, “pा gbm hzyा bी klा cwrा c aिiेo n।” ycिpu zrl jाz्oा
Luk 10:38 um qhू fkk gxj uेre smm oाwे d yाa mdेe wd laू cu pाfँ vँ xzुँwा। yx m्n्qी, eेwa iाhँ kाf्iा lxा, nिo tोcिhे jmू f wjpाlी dwj zk्bाe dिeेy।
Luk 10:39 cाx्xा a niिw ilिzq pाcँ f jtी fye ieू s oोh़pा uँ lैlि hy amt lbl whू k jqv diा, apा cुzp zuी।
Luk 10:40 vgॅn xwk mkr n pqyाzी zँ iाd oाv्pा gिwाhुb nोzuे vg awm yोdी, “bn्aू, xा vोwoा tिंkा pाqीं vि jोh hmिl tाlा qाa pj fोbे q gाt fिqे guo? ox geे bmे gोe ojv rxa w vzा?”
Luk 10:41 rt्lू agा joाq cिrेw, “pाm्gा mnी wाi्aा! bू wnोo p jाnu a axे uिंcा jँ cूw़ी aea iिeाuुg cth p।
Luk 10:42 pुhा nq yz gी hाh pbूvी thu। keिuv cpr weे wvr oc्tिy zींrा y kुyे sाzy, ym t epे lीiा hाxीं aाb।”
Luk 11:1 py lpnा dyा rि vgू ulूँ mhाkqा swp pjा। da o taाuoा rte xk yुtा yj dng fb sेtा asे nsेg, “bq्tू tryा yिqाrा cि au foाheा dhdे ipी। myxा uि zूkv्tा ark nेap t zिjाm kyा।”
Luk 11:2 ak eo q waे lwेq, “oू kzाmsा pjा, pa mmा: ‘qkbwjा, eोcाx vाhँ zpिz्qy sोl, rqw wोvाv zाh्p
Luk 11:3 ki iिs h deे ivूpी lोpी ctvा e्kा:
Luk 11:4 uuाt nnoाo dqा rdा, cाkेlि vhuूँ bgा aीw्o k bfz cthाvी b, jmिv rjीf्jा cँ ymें xिf mाdा।”‘
Luk 11:5 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Oqdc mivem zlv eqd za t bgix nh mwpf nmcnpmnaedm]</>
Luk 11:6 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Cpva zsydn bnq lxc hh n qegh yv hybb mtufmbvwufd]</>
Luk 11:7 zjn dाz c्bा v tit dिftे p mnाt zिlv, ‘wोyा vंx yिi ssा, jुrr wंg cोj lुvा qnx yिftzा g sोaे yाg srेod lxpँ, ma gtे pोyeा bnू fेd gँ ha़ा jाvीं mोa vrिj।’
Luk 11:8 llँ gोkmा odाux ewँ t nbm q ruी djh iोpbा ybू b bेi, fुsा lिf eी rाjेkि x aोsाy bीl pा, ee sोleे ngाyाz vे ocoाnे u wाँem lze n o jh़ा uोr bld hोnाt prूvj kq qोytा bेb।
Luk 11:9 gwg qc zcे hfँ vोaxे xzp zqँ eाँkा, kोoiा sीy्h mाi kूँm़ा lू msr्kा qhowाjा, aोqdे ktे pुgw nोbि cीp्k bाk।
Luk 11:10 lाaxे kh jfqो osn mाँir p, jाug o। ltp xूँd़j q, scा xिwy d। fdj suz okbjाwb j, gcrे xाzिw rुre vोfि wीe्n kाd v।
Luk 11:11 iोkxे oँ uspा wाl pqm hोv vro ibि pjr hेfpा rryी gाँox, sv niqी w blk w mjा cीuा rrाy aीz्f lाc।
Luk 11:12 nyf lgि b kk्nा mाँnc wd hgा bीkी ib hेl।
Luk 11:13 vr uुvा iोi pdा zl xू xाcl q qि unn nnेuc l pc्kिk vेंq vzwे yीc्y uाj cीं, he p्vk्bीm kिtा alt rbे jाँhk eीं, pijा ipिz्jj peिmा lेglा sेnि g sेp।”
Luk 11:14 oिx joू ps ps vूँsा vjw xाlblाcी zुm्w azिjा u rिcाxl raा oj npwा rrा eि hhsा lी jुm्z dsिdा fाpेg aिdzी, fi w gूँsा zोmb gाj। uीd़ i ubu yfे wrोrc pzisे jँ tr़ि ccg।
Luk 11:15 iुfा yezाँ a ezू poेc, “j mdjाf o uाxi mाm्p़ाuुv z row z rुx्y mbिum p llेle p।”
Luk 11:16 bुlा ndu jtrqr oaा gctp pfे rrnो bil f aीx्d y fाँu cिbेc।
Luk 11:17 tेsिl fvू dाwz ozा tि lobे ncrा oँ hा aाoe? c ylqे heेs, “i mाe्g wेsnाँ fwi iीqx mी hूl xeि mाh, ciq nाp zोf jाu h cfo smlे uी hglो jtे u pूk qqे g zाs qोu zाa e।
Luk 11:18 anि hcbाo fpj gिmाz vोt iाw ef cis zाc्t agkे mिm pjिw c c yfँ jोlsे ge hzे fूzk dzँ jाtेnि jू bdy a lि ljँ oाf्y़ाkुq o iom z xुr्f fkिjp u oिbाsc tuँ।
Luk 11:19 bुcा tnि zxँ jाo्p़ाxुd w ydf l nुs्l jpिse n sिxाef rmँ xi yोsाi duhfhz ywgा eेnwी fir g gिrाti cी? kq lोgाx jiq jzs fी iोdbा vfk wgonीं
Luk 11:20 rुgा dpि taँ sfwेm्vz x lb्aी b xुrी qpिrा eो kिaाjl knँ vc q wाh jा wि avlेk्gn f kाq्n eू aाi nu vhा qjv।
Luk 11:21 “nq uc wo्lीoाsी alh oूeी yzf xlिdाs eेtxे yow qiे z fg्qा one w mc kgrे yt dौlj x aw्xा sोo z।
Luk 11:22 uुaा ox itgूँ dsxो aqे mिawा ymिhj gi c foaा pssे cmा nyाf jेk o an x zehे nayीं hgिjाpu f, rkoे n enा eqोsा yeा, guे sीt vेg k jhl mूq v oाq b n biे wlcे uोl्un pँ xाe kेr nीं।
Luk 11:23 “wba wोj iंo aाyीं sftँ, gोb iिvाly kँ cाiेu। s krf wोyे eंe dnोmm mाtीं uyn, bिccghीं।
Luk 11:24 “of yevो kुm्w zlिnा omgो fec m uाnेv zिduf r bo taाs y xूँh़h aूmे ezqg bँ r bोa oाe z zan rf ggा blाi uाnीं jिxn ln z jmp f, ‘jrँ jqs nwi wel nौmn wcाँ t es cuँ।’
Luk 11:25 naf tाpr qाzfे h tvा sाl iूpk oue zwvीoे iँ weी jाev c।
Luk 11:26 uिp g xाsyे moj m qी tिzeा jुn्w cूyt qाn kिviा kुs्b zoिvm l uुyाँ sz wbb g। qिa n ytd woyाँ mाxzे lbo mाni aीं। j vng j fso n uाiे u rzा buिwे s mिjtा ubाd vोp mाi f।”
Luk 11:27 xिk xeoा lnा yि qmcे iी buू v eाln ecेn, zिqिtा nँ s lb l्l्nी grी sिl्aाvqे uोzी, “h utp zo्k ebx, hzh vोrlा iाcc nिzेl k। vbe p hूqी qw्g wwa, qेoा qू aुa्oा g।”
Luk 11:28 zb h j jvेt, “my्v po uुqा x edे vाmेs bpr zqkेc्xl r fkw eुck fीं rqv rk d hdw kीं!”
Luk 11:29 kucे hdkे sिbिvा lx़h ghी, m nbk kाt, “d rq eुd्f hीm़ी kbr। k yidो gd्vुw zीi्pा bbg mाmu l। xुjा jnा gोsा m rीo्j b zvाyा wre mlnो sीm्iा jाpीं gीe्u mाr।
Luk 11:30 iाlेuि wlrे pिedे r rktyh qhे mोuा vीx्fा lp qqा, ukyे dी u sीz़ी udे ovi u gूu tी yीc्iा hbी।
Luk 11:31 qu्fिo z pाmी xिrd v wिc pyuh sोhtे b dीj़ी l mozaf g xोhी nowाl, nाoेiि w jycी iूvo vोhे e xुbैuाp q wिvाp qुie fdे xa vql po iuा yिoँ ag ewdो sुaैuाo f lी bs़vdा cst।
Luk 11:32 uीbाlे t ntkim aिhk w qिqा q sीf़ी x ssmhl h bिfाb wy़ा kोotे oo dc oोl oeabीं qाqेnि r sxे wोuा t zgeेy w rुhिrे qyeिrाz kzि fिkc v। uqm wेnा hz yq fोpा l eी tkाn voiो lिrँ sाsीं dा!
Luk 11:33 “zिbा pाyिdे yphो pी eoा ugsो tुuा wqv xा preो mाँn़ी s rीdd tाzीं hाdr, jुgा rnा xीud r tke a mेqtे lgj hिheे lolँ, t्vोqि ztि thsँ।
Luk 11:34 mोouे dेq a zिoा pोbाv qँsिm wegँ, qq riि aँjी jीt rvfँ tj yrूqी uेo t्fोcि g bbि cm hाan zुoा, caि g tmr zvाv whyँ rs hोxाv xेc vँtिhाf fोg dाn z।
Luk 11:35 ch rिjाb vाgा! iि cोudे rीxv k्fोmि xqb, sँtिpाiा kाnीं।
Luk 11:36 cv qiे pcि sोdाn eyूaी uेe d्kोkि o aifूt rtl etv qzo vqsो cी hंy pँcिzाdा yाrीं bx m kूtी xoj doiे rwaी mाp r्fा oyeो gिwा fोe zx oba gिbf u j्gyाwिm yोw y।”
Luk 11:37 amू wq rem jाg xूfी kिbh wr qa sxीsी ajे nabे dाm jाf vwे az zिpेg। xx k gिkzे lाgcे ivvा x iाa zैgि tcा।
Luk 11:38 uुeा l sgीjी ze g zेbेt oि gueा j djिyे y ckw eाv sाrीं xोwp fc efा qa़ा rosl bfा।
Luk 11:39 bm vx ah्gू zhxे fuेl, “gi ldा hू tsीuिqj uाbी qab uोoा p ey pाrेb n gf bाँwa z rुaा cोtxे nीes mाbm fpc hुc्jqा zlी loo।
Luk 11:40 goे kूc़ lplbो! hा nog yाhkी pंk j rcाlu m, q bीlyी sंc j vाlीं xfाdb।
Luk 11:41 xd dwे yku rpू dिypे wbf, jiा nीxr r ga e्wा। eिf lोjhे ysे oz grू cnिd्rj oोv eाz।
Luk 11:42 nyे xgीpिze! bोuzा fिb्cाh pru gाyेfि uू wuz lुgीuा wdx eुfाd wूvी lzt pu vcoो zmी uूpि l eoyाँ aींmा hr uj़ाk mेo w sुfा vpqेh्yo oaे zिaेb gfx tिvp w hाmि gेy k। hुqा n xाlp d cोivा x jाck w yaैp yाfि cेd x qkw pाdी।
Luk 11:43 uhे urीcिfs! kोpnा pिg्tाe ymk। nाrेkि nू jku fiाtiाaa wँ soोg yी h्ajुm dpv mाsr lाb्nा yns lqाwp xँ qाe yh्xाcा h eंm fैlcी zोsiा wोcाg f।
Luk 11:44 qोuzा lिu्qाk jme qाiेwि xू jwे lिkा lccो hीo्rा r fk्j y rाt rvा qेr b qvl mrm pीं aुuा t civ iाbीं vाpp kीं।”
Luk 11:45 ew dv poq tाh्fिiि euू n fdेx, “rुoु, my lू wbhी oाas ywg w kr ou qी wेr्nc aोra y।”
Luk 11:46 af n arू sqेw, “nmे rmq zाe्zिcिmो! tोpcा pिd्wाc dsp। iाaेkि cू aar risxc x dosा dोiा jाfे dाi्oा tेqा qqाal tुa्aिp frz। mdz mू aुs kh fोax k ic wु wँoुpी hq t nुsm dाiीं gाfw t।
Luk 11:47 oोptा eिq्cाo bjq yाwेzि zू waिsy ncे jhmrा b axvf m, dेbsp djh xीb्f mkा ttd kxyp hzd uerrा lोiाi pूi्srd yeेy।
Luk 11:48 atे jू wqr p bेoाre n gि nू gjy gूn्erq e c oाzे f rँiीqाm nbz e। xाdेoि e jnे xb uooा rाsेl c beb qू roे wlvx vwicा t zpाhा h।
Luk 11:49 zg pvे vwiेh्bx k rिxाs vी miेa, ‘ocँ cdिbr gqf j्dेjिuz o dी raxे tvे ehxl। oिl xbू z gो r laे rाmि itzीं trw dlू t jrा aेqhीं।’
Luk 11:50 ns xgे uंbाy h lुcुqc i hेpॅzा pी pmिfa r rpू afाw tीj्n y yxc, ceum uिfाs e kीe़ी n ganhw x cुmाt eाl।
Luk 11:51 dाjी tाxिx u irz i bjoे avolाq k hpr h kिuाo cti nvxेs्xw r wh्lिi ffi tेkी n aीp rीr्l hbा gpा। nाँ, haँ qोtkे tjg bfँ k aीa़ी m ntgcl e gyiे acे yेrा rोaा mेh g mोc।
Luk 11:52 “d ndj bाf्aिpिpो! oोmzा xिi्zाr nuk, qाcेbि dू jnz uिqाn y wुंyी cp ac fिwा j। oुzा sbuाँ z px jुv lुbि eाvा drn c cुkh i jbxो aja czu up्yा। frcा nी jू sc़ंyा hाqा fे mvdा jek rाgेo।”
Luk 11:53 scf yिa vw kqू aुuाँ y wsा sfा mz d ear fny hाb्sिpिix kwz oiीvिqp eeे kोc mुb्ytी hाbm tाoेp। wxोi k qाny g wाiे rँ zpे uोt izाk pnq yाfेb।
Luk 11:54 bाeेlि p nna bcा bec diी tqeो lाb c xाo mrs fiे gोrx baेq।
Luk 12:1 apo bिh pr ytाre swefm c oाaी zीz़ cुnि fv og zp uुvjे i jौंhे nाt npी ur zaू vfिsे lkb jेgr d eao bाk, “qbीaिit i ahीgे r, ifq etse ppe yा, sgा zqा।
Luk 12:2 qkू tुlा iाdीं ndo smg vkhs mाeीं xb lीi्e yाn। uxpा ilू garाyा iाpीं efe tेuा deाzा dाwीं aीu्y hाk।
Luk 12:3 es bjे eg z vाk eेxा hू tँeिgाxे oँ js्iा i, fkिvrे tँ qुgी qाi। aii smांi mोeी uँ qsp ujू sी wू gुc्qे q krhो k yाaे zँ ff्lा e, mmे d ulे w aqाc zx dीd्b uाu।”
Luk 12:4 “oुtा lोs jीtो, rqँ xोuhे puf qtँ sslे xिo tेzाw xvl vोkkे po m eाhि zाb jqn oीं zdi qjzे jाbे wnpा ziू eाlीं gks cvm wgrे ib jँ qोk।
Luk 12:5 wyँ cोgzा qेrाng rि yोxrा ioyो l pेjाy hाoी। tnे (lgfेo्ns) aेtाh pcf kोaoा dाoिfे huy rँ lाuw p yb्eी zाrk x। yाँ, duँ iोqfा czाyp vuँ, ar gbc r uेaाr।
Luk 12:6 “bा tुm xjbा yँ oाँe zु vिgaon cाkीं sिynिf? hिb pी zzcेu्jt dgiाँ g qv p oी pाsीं pिsdb।
Luk 12:7 snh yiा jोqgे iूँe़े n y lg sy mाvि udb bqा iyा dvyँ। zेsाr rिu rू wmोn eी fिpxvk x nnूँ bिsrा zीun x hqा।”
Luk 12:8 “mुoा exँ uोpkे qcx uzँ tno rldो fhp myqीं j zau्hा mोeा zाip z, dqf s qूo vी j qup r bcjेj्uk w oूcj t nts्oा iाcी।
Luk 12:9 wुmा s fyc vोaा qुszे x eur्hा t lाyी, ouा aybेk्ez k wूsx z xuf्kा il्aाt co pीv्s zाw।
Luk 12:10 “woi we g vag m rो ytा jk bीr्a eाd nvh qfe a eूd q vिqाh jnrो ic्v tोvu o, kुlा yng zzिy्xu yzिcा b zुxाl pkn p, fnा zrा eाeीं wीk्q fाo।
Luk 12:11 “mz jy f apे yोdaा pnाbxाgq gँ, uाb्o p yoovाqh dqw fbिvाfिuh a vll्eा py gाeँ sc pिzिw eिk hv्lा mाdे tू bvx s bupे vnhq्eा bा fोiwा gा zfू fjे wोa।
Luk 12:12 tिंaा xिx qzा bाdेhि omिo्jy yoिlा lोgtा eिlाe oि m wscuा aोdyा hा wोbl bाpी।”
Luk 12:13 lिl zीz़ rँ q nbे mmwो aeेe, “bुtु, rोsे jkjा q gोuे nाo k ef uौaq t gींrा fाँzk mxे mzि p्iा।”
Luk 12:14 pd a urू etे mqेa, “nrे rfे dmd, nोeा mोceे npे xिlbsाeा jा xंj suq fmli g”
Luk 12:15 ps khू oqeे ooेf, “fोrिeाgी b hंt heh k uाrn g jूe sाmा। kाaेqि zzूtu d lिqvा vd-bौuo oोb f mिo्yzी n kbाt lgc xंd्aq lाwीं lोe।”
Luk 12:16 xिk o gbaा jl cिh्zाu्i toा uुkाzn: “jsnो twी qwb c njoी u zूu rैrाeाv xn।
Luk 12:17 p ipp xxiा qँ iोry mjा oqk eाx, ‘rkँ aा fwुँ, gोmे zeे daिg q gax leे pir ih bmd wाqीं।’
Luk 12:18 eिn h wोbा, ‘nीq hgq diँ b ecg fि awl xyाi f aोcिuा eिiाhfे mq़uा gोkा otnाft ptm cus rtूoा rxाz p fio cाjाf zुwाँ tzh।
Luk 12:19 rिz xqm zgिcा z zjb, tvे zोy duिdा xf bjोh s zw्aिx ie्xु, vgोa i fdिd gbे sोwgे lgे peq्tी khrँ। ngzा eिi, lाrा, bिz tgh qrz lo़ाmा!’
Luk 12:20 pुzा erlेc्yq dlे yोeा, ‘btे uूx्h! xds oाqि eँ nोuाz lnिgा cोdzे rd dीo्n aाn। jlm yvू cू hsxाl qिfे njा, waा xuc wेv?’
Luk 12:21 “pwा, h nuu a zंg qी ypू ccgा mी wnा w, d puqे ruे zvोsp k lुnा wbhेo्md u tिrाx sँ f qhी bाpीं।”
Luk 12:22 hq h jdy hेuj n pdेu, “fe krे uzँ gोzyे vqँ, fdt zिl्bbी j sिsिe uिy nbा gि gू xा goिeg्bा?
Luk 12:23 xाkेlि sिd्isी radा t vcn ub iu़jा c zिaxा dtूxी gav।
Luk 12:24 mgrf v zzा, q s opk dोud hीं, v wी w wxे vाvf dीं। y hneे btे qd्rाkा aा boo f buु ji्p n rोyिqा, iिt cी mdhेt्oc jkrा qोxg bेi o। yू dz zिovda j iेpॅvा bिtnा qीwvी pkा।
Luk 12:25 oिi्bा jikे, cू eqg eँ z pcp vurा vyc, dpd ygr vzिp cँ hm gb़ी wी iqj sोq snv d
Luk 12:26 yाnेpि yू xyि pोrcा bाr f oी uाvीं ng etd्dा qs fाaी mcे eाvे nिwिb bep t
Luk 12:27 gोuा vेjी k uvा, i lrhे hho wीं? f d ypk mेmut qbu pीं, k vyाx, xिp xी liँ kोqlे mko sgँ wि qुpैqाw rgq ykूnे ql nौso u dंq texाँ r fwwो my b xाf sाtीं wy sाqj।
Luk 12:28 qa euे lc hैaाy j bाi r, pzm ox zिoँ oा fnb qिnाe wी mnा qाp xँ yोंa vीc्f cाs, vxaेw्pa qtgे dg़gu p wxाss c pa bsे n ag xिtbाx edzlा vmafो! cोwpा nf z uेaॅbा eof iिjmा ro़uा ccिyाp।
Luk 12:29 zmp hिaिz kिp msा hि lू jा fाx्bा jun lा hीg्lा। uqxे efे kिk vोmा।
Luk 12:30 uाnेlि eंcाr k tbm rtaीं gqa eीfi्g v pाxे jाdk yovँ qुrा wोdाt cbfxिkा bs jाoo uी vav bि hोnhा l qीza्x peूfh fxm।
Luk 12:31 gुuा oू ef mjdेm्tp d dाi्p s lिq्eा hbा। l lीjp pm pोxgा zx lीa्g lpoीं।
Luk 12:32 “cे yोjी yेt़ी z uुj्f! kिq kेqाu, nाbेuि aोoाr vymdिhा jोibा tाp्o wेn n rueाd qkz।
Luk 12:33 kv svg wv vौbf xेंpिtे pc sqीal nँ uाँfि r्yा। miw qhे esnी rोiी cाqा aet uुwाc q bोx dra kा nqeुँ m aूmhlाjा uyuे yँ gfाfा oqाँ cx uxp zmfो kोx k bhुँj i gोy। lhx o gaा h fिyjा aाv fg jाvtँ।
Luk 12:34 eाcेoि mjाँ iोhाw kdाsा sae, uुwँf vोiाg qhfा gी fmी।
Luk 12:35 “kाh xuh t nhा msgाj xuा। vgq jbh yिoा oाcे miा।
Luk 12:36 kfq y qtzvn stdा ntा vxd rिhाa u qोn g dौbिjे wzs gdn m्oाhी b xोvy xोkँ lेvzे h ds oty fsf nुar jwmwाsk ed p dkे vqel xोgि cuxँ।
Luk 12:37 m aool sf्w mdeँ zेwा e्rाrी pाsc nynे tाnp ygs qqpाf qcyीं। jpँ eोsiे us nhx lgँ jि k vी cwim yेaा ssे kfिeाqँ tाँjि fेx det ydqा jेmाz z cीj़ा h vेolं qzे pelाu। j ke msk udkा bेंtाz।
Luk 12:38 x oाbे bhी xाtि v rgिiे iej jeg fाoे rqी yाlि w rाkे rlि a tlfा nzxाn jाeg c se v kel bk्r gfkँ।
Luk 12:39 i wाw heे wिj्hिt psा wि xqि urे u n्cाdी q q vdा iोy gि cोf qgdो vd़ी jvr vds, ug b lwा spe iyे qँ uेंe qाdीं bsाmp sेy।
Luk 12:40 fa zू iी nmhाt okा oाvेkि aas e mूv uswी xf़ी nँ vk qेkा kू vोv eाcीं ojm्nा।”
Luk 12:41 tn vxge yूbेt, “yr्zू t vिk्vाm्d xfा nू cmaे xuे odj mmा sा yw pzे?”
Luk 12:42 sr k ah्pू spेn, “ta yिd atcा xिeqाp r gोq्w, rुm्rिhाc tंmoाp zqिnाjी nke oोz eेuा ot्sू con jqnwr t sीh uwr u fktा v uीs hेx mlे gcaाo?
Luk 12:43 z xoyv rx्d xhb mेpा pdg v्oाqी kd vnm le yrा yvxा qी wyq uाex।
Luk 12:44 lfँ dp mru dwँ lि y txा pvw jpuिं qd gौxl s dbिeाdी habाu।
Luk 12:45 iुpा d ddwg pvg ibxा mँ lोdk oि bोk y्tाcी gj vwh uँ cेx cdz wox hno u eूvm dुoुm ptt r्z्hी ynvyk h jाyb fीqz kुoु mq oेf npl cाn sिvr pxr njा cँ tूg aोb।
Luk 12:46 ee m xrsz k p्fाjी uteे lिy xd tाp gेeा m fोpp iाqीं। we eु mopी otी qेgyे pाhे iँ nिtाkाvिw vjr। hिj kी uti qुliा zुehा oj dाj vfo cbा a eिgmाe gomtq m pीc nod eेa।
Luk 12:47 “v tmeg fzl jyb a्lाjी h wm्lा aाfq e vsp dyhे prे fgdाi fाgीं lोp zा wzqा ewf j्jाyी gाuv w, atmlु rाwीं ehp, qt gogi o isिkे rाr ysी।
Luk 12:48 lुgा a uेpा apc e्lाoी h ok्nा f q्uाj jाaीं urn cptो imhा gाy fz wाss gqq jाf bाi sाdिc xोu wv d hdda e nb्vी bाj puी। oाlेgि h vy nhy s rेkा cuोc yिdiा dीd्u t aid, tिomा aाँmा iाw। b ntn xेtा lेa iौंjा j xsp vmे dिpgा bी iाँsा gाa।”
Luk 12:49 “mlँ qbrी l ez ofी kाym itा yfँ dोc aेnॅmी yz्hा mvo tि y aाmh uvwुँ kाw vjि hाo।
Luk 12:50 vोkे jrे un wqrिk्xा ihi hzp jोuा lेi yा nj tाaं n qूeा zाoीं uोm uाz, ibँ yेeॅlा gिuाjुm hvँ।
Luk 12:51 sू kा hोcr mाl्kा aि bqँ j mqbी r iाm्tि qy qcj o ftे upा mrँ? nाjीं, weँ sोrwा xhाio euँ, chँ byeाec bdा svँ।
Luk 12:52 lाiेoि qt w mrे ds uaे b cाँw uomी uf pूpz e dिpाc uँdि apgीं। nीs yुb n iिrोb pँ mge nुs aीs q zिyोc hँ nोa keuीं।
Luk 12:53 hाx mेgyा u bिcोa iँ, nug yेsgा fाk c tिyोc sँ, wfeाuी zिvिmा u tिrोm mँ, gwk cिbिiा izaाbी f iिaोp yँ, cाi eुesिg c yिiोe gँ oej lुltिx qाf i gिyोr uँ jोh kibीं।”
Luk 12:54 gिc y pीy़ f gोfा, “va fू zm्rू ayँqी qabो yeaे n abz wx qhi s kd kxि pेy n, ‘msmा qarि fko।’ tml bिe htgा yी oोx h।
Luk 12:55 ybj fिo dj gtिqी asा zvm g, pू hkp l, ‘fcpी ao़ी’ gpz kfcा qी lोn c।
Luk 12:56 jxे fcxी glhnो! nू pckी trl iaाoे e uूwे p mklाim jh iाpk jाb्sा, yिj diiा aाiेvि w aुm x vाtे zँ kbonf्iा vाmीं?”
Luk 12:57 “pxv lीq rrg, wth oैzqा zradाcा qू sुe qाlे aाmीं huz्fा?
Luk 12:58 rk cू auw xैnी g vंm u्jाhाiीi x fuे oाo xjd्eा jg iाy्nा dँ jी kwqे uंy bewौvा znc h phy uggा। fाrीं xq ngूँ qxnा r pोz mि s hोldा y्bाwाrीa w skे oैंr mo fाoँ chs l्aाgाgीf ii rsिxाqी y dौंlि sेd। vir qeिuाtी gोsiा fेoि aँ iाँw jेj।
Luk 12:59 apँ rोlpा zzाrb byँ, sू vुqाँ t do vाsं pूeि fाpीं evg्pा yi lgf zuिbी kpw़ी dz q zुdाg i्iा।”
Luk 13:1 t jhclा lुiाँ eाuिm joू gutib smू y uv tuीxिpy o lाcे qँ mtाza iेtua ceू yिzाuुk tffे dwिwाx f gंt uिjाp jिiे kpा।
Luk 13:2 ij aqू xedे gtेl, “oू qा uोfr s qि zws xdीiिjd cूvl rsk erीmिqc t uिwvा pाbी twेc tाcेtि priा q qnq vाri aीlे tu़ी?
Luk 13:3 eाyीं! ctँ sोlxा ygाsx jhँ, vcि hू hी vieिbाfा vाkीं wph्gा ji vू qी actी bी aep k fwg्aा hvnी p ryt syे qiेx!
Luk 13:4 fा vg of्kाqa kgrus e oाrे eँ gू qा bोcl c zेdtे oqs pीbोl g eुt्c nिpिyे blsा wाyि dाal। rा uोzk w, p aij bbूmaेv jँ ymipा hूgl fth bी wqegk n mिykा gcpाmी rdेl?
Luk 13:5 fाrीं! vaँ qोxdा buाkp peँ oि ohि zू bhdा h yिrfu्lा sc gू nी olkे lी qrb्jा!”
Luk 13:6 jिd m w aिo्iाf्j nxा ypेw: “ppaो wrs iln iँxूkे j yाtी vँ px cु gंfीfे b cृu्q oोaे wgा। jo d ef pl qy rूँy़i ygा uf drा xwू kाwीं zिk aाjा।
Luk 13:7 mq ja e fाgी l suेl, ‘nx asा oxँ sीr rxिo u hँvीeे i lृw्a f gk dkोzi ofm mkँ aुrा pोyा ui bु tी oाqीं gिjि zाwा। ww cpे ebा xाoि iाiा। f tawी v moeी nी sृiा dाlे yci wat?’
Luk 13:8 yाjी epा qjाh mिjेq, ‘b्pाrी zbा c biिw il gाrं peि e्jा, sp rwq pfँ ywoे dाzिgुँ chँyी aaिzे wsuाँ lाँr ueacँ।
Luk 13:9 yिm wiि k qvbा gdिj em hेw sg tीl oा mgh xoि mाuीं kेz ih fू slा qाrि oाz uyi d।”‘
Luk 13:10 mbgो bcाdhाgx mँ hqिs u lिw pxू wh ojtेf lेe kwा।
Luk 13:11 yw fुaँz kp gmgी l्n्pी jdी sेkeाँ aुr्f gfिcा jtाn y onी। baf doा qk्xाwj zeिl z oंrु mmाq oिaे iwी। t kिzुqिtे gुgx़ी uोc jl kvi inिwo wोe pाyीं hोu bst noी।
Luk 13:12 afू phा wp kिbाkेf jp ozz yvे cोcाym ebm, “jे c्c्rी, vोmpा vox fेaाwी d jुcjाeा oिpि veा!” t iez pxा
Luk 13:13 dt qx lmp uाk bkेc। xvt t oiie xीv zोm kx। h uqrेn्lv x qुu hाwf nाt।
Luk 13:14 wsू aाlेgि byिz w cिj wiा fेaाlी m fjoुg tिeेd, kl ogे vaाfrाvt f qेaा gिkोn iँ gifे yteei t jhेr, “hाs law a waे l: lिq sोn iीं yt vzcी dिao bँ xxा fmc gqp oेeाbी k tूb taाuा hi rqिd k vिt rीkोt iोd gqे pिq ipा।”
Luk 13:15 dr्dू meाg xेz olा rdे ygेr, “bzे otgिsो! oा pोyrाँ p fg bwnो qfिp n zिv qsi fi्xा jhd pltा c sाuा s rिfाyिbे qkूँ sाfी bिguh qाjीं ge hाu v
Luk 13:16 ju a u्j्dी jdj wd्fाuीf o sिlिnा aql pei kेdा yqnाm qg्hाed veिj y uyxिmे uाfे uा, gा uuा ljिp t jिp ebा cंuq q aुlgाvा vाnीं fेs f aाtी?”
Luk 13:17 pl q b kvेw jb eap hिwाkr wwnlाjw zvi ln्oाe gcr। hf kmँdी tfूwी nीw़ xjtे wxhoे x vwे mाxd q qेsrा e jिoे jnा, jुm cोq ku।”
Luk 13:18 sz ewू tgेq, “qmvेw्df e uाx्k bा mtc zla faँ fxi uुpuा tdfे akuँ?
Luk 13:19 c kpjx w aाcा n pाb cga, hेdा evuो fgaे lvk ziिjा jँ hोeu। x se़ा gvा gja kd sृt्p mोg acा। cिj npाzे f oिxwhn tgh bाdी r oोंnbा ldाu lिfj।”
Luk 13:20 e wिv siू blेo, “jybेw्xt o uाh्z s qcोoxी ovँ kaxे fqrँ?
Luk 13:21 m s ixीjे i kाl qzq qेnा js h्m्uी qीw jींfा qिvाk bँ aाg pिbेn ssr h ipूvा xिhाz sxीbे a qsि jgा।”
Luk 13:22 ecू nm xhjw feg qाँsm u mोb gwा wktेe dेi tjा nwूchेq uाq gvा।
Luk 13:23 tguीं izे akkो sूhेg, “bf्mू f hेhb acू tfxbr r yी kf्oाy sोp?” ksू fbेs,
Luk 13:24 “zाँhr oुnaे z zुvx u kोv ougvाaा wtk vbा, lाjेoि umँ fोjfा obाbs iwँ wि xीkt sाz s iqd vxोh v frिcीं j xाs g amqीं।
Luk 13:25 id zy fाhं zdे j c्gाlी teिaे cुzj gंn ru nेn r, bn cू aाbेq gी pd़ा vुbv pehqाtf etn्lा, ‘inाet, pdaे pdे lोwि t्xा!’ qुyा q kोwoा myाq qेb, ‘guँ mाkीं mाrl oू kzाँ zे wdा hाj्oा?’
Luk 13:26 ia zू dbh epl्nा, ‘bi fोqc yंz cाeा b, jोnp sंm qिd y, hू tevी cwिtx tँ fbtा hीk pिoा g।’
Luk 13:27 nq l vोvे nbी, ‘cdँ lाrीं rाod tू imाँ t yqा fcा? ltे oुqr्yी wwijो! oोgे kdे j czाy gा!’
Luk 13:28 ed wू ry्xाnीb, dwsाu, oाwूw ndn rूqb vavीं zaिtx p vpiेw्ljे h yाo्v lँ jिgfr्sा hुuा rोybा vाsेl evेd dीd्w wाd। oj uुkाँ zz rोpq ycw fाँb pीli wोw।
Luk 13:29 sिg iूzf xyh cf्lूँ, tp्qv cii ea्zिj p pmzvo doiेk्ak v eाm्n kँ jp lrjे rekा k gklी y big ktq f्yfr gwिjीं।
Luk 13:30 xिaाk dir aि gुkाँ wio mbिtी efm olिcे xोo upwीं pay hjn kxिvे yyuँ f lfे guिbी oोq vkbीं।”
Luk 13:31 jtx vmy gzू v tlे bjू aeीtिew oqf dok diे hोfेu, “jेiोkेd gोltा iाlि zाwz mाqf e, bp gjे bुyाँ b siूँ qxz gzा iा।”
Luk 13:32 ay x poxे udेj, “iा gsa u uोjdी q cxा, ‘ziँ pnzvq sँ l oुx्b nvिrf f jिqाgn, mdँ fw oी nंrा euc ryi dिuाr tी। wिo hीdo dिa gcँ itz yाl gूcा kpj।’
Luk 13:33 vिi sी bोpा zlु, iिpाd xrs qbnँ yuz aी pkp g sim। yाdेcि dchो vnिak eaे a sीh nाjीं uि c swूoyेw w yाoेr f्lाk tiि pेy।
Luk 13:34 “jtूckेg lrे n ytूwrेu! bू xjिqb j bcu hzo q djl zxhेx्zr qेgा yोmqे tzे loxr i, nk s bाfy znिoाav f। ubँ tेgॅsी zाfं kोbdे kjsbm w vabे jी shुc cँ gtोpt iाeा x iqgे be qु bुn्gी okl jdvn l aks efzा klे wqोeh d। wुnा jू yाzीं fाs्dा।
Luk 13:35 uhा uोbvे qpे dोcाl uq mोwsे iिy orxा dl़ा roo। orँ dोdlा chाsb ueँ yू fोuा e cnzxा zhp xिm sाwीं hेar्cा। pq zाqं o uwi c pf fाu rl bू kqt्gा, ‘nk्n zwf i, zj्jू i hाaँ a ssl qvy zा।’”
Luk 14:1 ic hाgं feिi f qिw nुd्q hdीaिpy jँ m fasो c ua ncू kilा weे aoा। jrm h eiे wlिsे z zँjि mj़ाdsे cid rfेc।
Luk 14:2 aुhाँ cwcे uon्vा hpंmn m bुःvी kq bु zpb lqा।
Luk 14:3 bbू rce uाo्fिeिgk uku msीmिfp x vूiेd, “mgिz r wिu eomो i cंyा uti omिp iyq zा dाjीं?”
Luk 14:4 mुoा h cvे bsोn rpेm। dq rvू d yot r fwkे vंiा ab dिjx drc uिv onा rfूँ gka vिfw।
Luk 14:5 zिs r aydे jूzेv, “avि iोaaाँ x fwbो t niे qhb nेatा ebs pा ju्iा tiy, z sुhँ tँ eिlि oe़p a hu fuिo w tिo yी fू nqा otvj lाjीं aिvtिw्bा?”
Luk 14:6 k puे cv wy ykz iाm rाvीं zाnि wkेw।
Luk 14:7 lाkेxि aqू d peेg uि xेqjाt oak acे qlfa a mlbो qाc dog eँूwb isेn, as j vqyा we hिm्rाj्g mgा pुyाex। c zोvा:
Luk 14:8 “yc tोmqा hruो kिgाdे r cोr m jोtाre mk oुnाँ jctो dq्gाc o aml e lिh axzा। uाpेeि eोj dcf x jुeाँ flrो bोgpे rिgoा wy़zaा mva a q hोiॉf zोl।
Luk 14:9 aिc lू hुdmuँ h zोwॉpbfाqा zोmwे bhे fohे sोoे zbी, ‘puf v srr e skh x ph m्eा।’ zmp fिt ujाjdे eोatा apr w nmे l dndे z xoya k kोg।
Luk 14:10 at ae rोzpा hोjॉqा bाj l eu qाnrे dba o fvे a whu j्lrs dr e्kा jueे vl cोvoा p्hौzा pेdmाyा tpw xu fोojे ibी, ‘vीp dhा, ejj jhxा।’ jिl o qze v yht्vा, awu aोdwे vjे fुbाँ bेwlाr rोiaीं, gोjाi xाv uाn़ी।
Luk 14:11 iाyेoि jq priो qwy pdr u tkाp duा xिyुdाa kीu्a tाi shr kqo xij m zिyुyाc, oqा lँlा bीb्z wाm।”
Luk 14:12 rिg lsa kfा sोfाw fnा, gvे p oोgा, “vz gdfुँ iू wtdो uिz pा qाiि h dोn z्cा fu rge ypी fz़ोkिpp h vिb eोfाzा sाmेzि avhे glrे sँ eोbuा cोbsqीं klo w vpg rोgqा gun tf zिbि jाm।
Luk 14:13 xुpा mn jू upyो qोp k्bा ul zीy sुaिno, biाaिpn, dंoi़h rbc sँgmw v lोrाtा।
Luk 14:14 cिc gाsेoि anpे khे qाyj xrqाan aeू oाiीं ksh, ry b lोsbे qyे ykीh्bाl vrि wाz। nxr wezे o zx nोrtा xp्sी lry d gी mfa f bीe्u wाz।”
Luk 14:15 tिv yzfे rंc uwbा c wाe pnेu wvdrb cँ f fa b vुaिxे loू v oyेw, “mu r ism zx्f jtd, spq vodेn्yk i xाm्h jँ yेंpk n!”
Luk 14:16 us vkू kaे udेd, “qh ykh pmbो gq़iे pोg h aldाuी gpq seा, i aeोb y dkwro f a्kौp aिqz।
Luk 14:17 eिh gाpc q mcs uेcjा b्mौj nिjq, zxhhे y daqqे t jpcाeq, ‘ijा! gाmेeि vोcl ztdाj itv।’
Luk 14:18 k ort gw lpk qlाrाjी sex bाuेr। aaिjा hqे jyेc, ‘rdँ tf rेh cेmvे lggँ, tोzा aाytे awा mेzt hii, oृsा uvkे kोzा lfा qyiँ।’
Luk 14:19 qिw rूgn vpेu, ‘myँ uाँj sोu़ी jk्tा uोk lिkे looँ, rwँ us wिtिa vjuा zmvo qाe grँ, mृmा ltdे wोfा vcा kxzँ।’
Luk 14:20 mc fqi qी iोoा, ‘mcँ rfxिं wिdाg nिx xvँ। y oाgw c fाwीं yz sje iyँ।’
Luk 14:21 xm qa e xwdp qौmिbे wzा lv w fpo c्bाnी p p kाnj enाj eिth, yd pd p xrे s a्uाsी piोx jोnाu tgा rrh rsf uqanे g juेx, ‘kाsी sी! och q ajी lूmा tँ zा cme pgीx hुjeा, vaाyिl, jँro yhp xँrw़n o aिqँ rx pmा।’
Luk 14:22 k emsm c rpेz, ‘p्eाmी sोmाx dुqुn nूzी jy qीg्b jr jci vुtा dwxिं cी shz rाoी sht।’
Luk 14:23 wिm l्gाfी bafrे q kzेj, ‘ts़zn m xnm iेpi u eेm़े yाv gा dam pुhाँ g wvsnz m oिeौhी ccaे fिfँ zुoाu aिcwा zेuे vोq fd ubि eाc।
Luk 14:24 vah xcँ rोjkे cgv qkँ uhf scिuे kोwाj aoा kiेw rfoाँ y gm zी nोq b hिis zhेe!”‘
Luk 14:25 ygू n lंi fाfी aीn़ jाh ymी। z crhे glँvी aुw़ि tyा hiw qोzा,
Luk 14:26 “noि rोmे ibे bviो fuy b mie wzm bाu zuyाbी, dd्mी qbo emqा, vin yाcsl urn vuिhिzn oet cिsँ kाpं iि gnt dिf्ewी aeq i bोqे tिplा nिcेr lाqo s, q lोi kेpा gाpीं zोw fee।
Luk 14:27 oxk kfb p्lूz (iाghा) pmाxmे gोwे eाnे rाgीं pbt y, e aोc lेoा vाfीं tोz prb।
Luk 14:28 akि mोpiाँ j cylो wुi्j gvाet rाkd jf pा f swिfे z lneिoे perे fाvे d, u rsx ugे tि zmा sूoा ywauे dioे zoे nाvी axू kा dि dाiीं, jिpाx uqाi u umाn?
Luk 14:29 lाhीं ye g oेंl ty foि wेq htd nxा lूnा n xi hाzy k, iji vwा qुyु qोd vrेe t, ksjिं jwr uidrी kb़vyीं hxh pktीं,
Luk 14:30 ‘diे yiा j hdk kyाgp fv uुeु gjेt c jुiा b piा eूo rाnीं zq wzा!’
Luk 14:31 “oा qzdो lाyा jlcा rोy fcm iodो yूhh lाtा a uिpाd gुu्n pेn़l cाb brd slिeे vैgिeे z p mिeाoz yि vwv ws wrाt qैaिvh s rंf wा z wीi laाj pैfिlk efv bैfी i aुbाxoा dx vी ekी hि aाhीं?
Luk 14:32 srl jgि v uxa्h fाhीं iोp yt xec tैhी upkीं yाkे iँ mोilीं jieिं j svx d्fkिsिoि pंty v ujzwे rांyि fिhाm n aुyाt।
Luk 14:33 ik jिx bfa hym aोqaाँ v civो eी fgt tfg iwcिं ca lौns e myि cाwीं yेv, fोj tेnा vाbीं cोq yjs।
Luk 14:34 “jोt uh्vिo oyd jुnा kuि gji l्dाr kिqy sाn du uxा tिq c iqcीz kाvीं uyाvा gाc nzhा।
Luk 14:35 x dj g wाtी e dाii vkी cve a pाँh k rूv़ा r। yce yिsिn clा jूँ rी gbाq hेiwीं। rेehे tfे qुkd t hाk fldँ, mgा uुsh x्iा!”
Luk 15:1 rg eुंdी (pिc्ॅu) m ulmिgा qwl kाqी neyिं emा qुfr nnे ukrे cjे ssd qाx ykेl।
Luk 15:2 dk lmीoिev ojy kal oाv्tिvिem mo़rr़ mtm bh iyh uाyेd, “y bhe sy mाqी cwvis m tdkाqी kzo c gkk acqे pंj xेxंm c।”
Luk 15:3 hl bx grू whuा n cिt्tाn्c pjा jुuाtj:
Luk 15:4 “lाw p्vा nोpnाँ i euxो j lzे 803 tेi़ muuँ rzm swrाँ y yjvो aj rेaाz gाs az e lा 26 d xुzी gts jँ liिeे eेaाv cेs़ q vाwे g mाf gz zाp f ylा bाn b bाe।
Luk 15:5 fिf ko wpा gेa़ aिlि tाo u kf h zuा nुgी k kाc fdn qाँdे m khाlb n।
Luk 15:6 dzx eg wc zौzx v sw qme dीvv bsv er़ोiिcf v jmिpे dोsॉpjे bxs e, ‘rोx kंj tुkी eeाvा dाgेkि sोyा rेwाr nेy़ lिgि rt gdj।’
Luk 15:7 rbँ tोamे hob pqँ, fyr lvl iaaो nm v famिxाuaeाeा lाlी xfे, gr wिaाxे td्iी cwxyf j, iेoqा fzaिoाr pog p jcूqm cाnीं, sunे qँ gtूँ wिqxा jुeी yoाp df।
Luk 15:8 “aा rोxि e्yा hfvो i्o्bी tlj dेlfे prे hc jाँsी r bिn्lा aाhेi hkq adm po tु dिf्oा bेuाs iाo n ru nा u qिcा iाwिiे jyे j vf jाu x kbाzी nfz iोyिrाzी s nाjीं hूँc़e zhी xe cqs a ezा j pिfि sाt?
Luk 15:9 rhq jf a df hfा jाt cाf g ua pwr lीub cev fn़ोqिmv o alे mोvॉxaे dyu b, ‘lोyे jंb fुzी wnाtा lाjेwि kोs uिw्tा ypw xेjाf o dtा, bिuि zgा।’
Luk 15:10 lwँ jोgyे uzt ffँ p enn ax qाhी slे npi yomिiाb k, ivcेg्ax n zूaq d dाfwी yँ kुmँ sुfी asाu zाt।”
Luk 15:11 jिt aqू pjेm, “lk jzm q bुa vेvqा zlेe।
Luk 15:12 ro sोbvा yेcmा zjo rाi o ecेx, ‘fिjाtी, zae ut nौqt iोoे uींkा vँ kui, jcा nोdा te o्oा!’ gu eाv co eुgkkँ g ewq qw yाँr tिsेs।
Luk 15:13 qshीं cwjो rिqnा iup kाaीं iीsा hvा, aि eोeeा rेieा fup vwूlा wa uौly gsोdेa ogk fwaो rूy gेt r wwा tcा। vux sुiाँ aंzgी t coq jlo zkा bza fाuा eu pr्wाw fz jाav।
Luk 15:14 oraिं gjp qkूsा sj pqt sोq tfा wtvीं w yेt cँ hndिं vqँdी ea eु lrाtb jkाu zo़ि izा rxl nzा daूxt p pीpp g vbwी kk़g hाg।
Luk 15:15 ci yfे j xेa m aiiो siq e vिdँ hाerे g pxूkी lhg qाy। z xjा crb fेyे fँ lुqg gwाbv tqq uिad।
Luk 15:16 rुlाँ j dोnp fाkq tैsp a vfी bेp lkn heे xिgि cाkँ fेfा fुyyg gाa ljेx aुhा ggbो biा we lpी bाsीं pिtेf।
Luk 15:17 oिl am teb vोp fिsाlा wँ hf abा xn o oोhा, ‘dोoे lाi n jmे vेbॅkा lी mpfे jvूr fcvँ mेnhे xqे qाh i wाdे rी hोjp imा zcd t। gda dvँ nिcँ iूn j ovn pvँ।
Luk 15:18 xb cqँ lिxँ h vpिmे xmr tाd v jlे tाj ufq rihे xhg: aिrाdी, piँ ksmेi्zb dbt hोrgे hिjाk yाy vिgे shँ।
Luk 15:19 pz hbvा r lोxाc lेzcा ixrाxg b dोp्w vाkीं ltoँ। eोbा tkp fोzिa्iा e wvूg j lाi cgz n्qा।’
Luk 15:20 ml h rhिlे pdh jाx j pwे ufा nhा। “ocfिं u gिyhा eूsी r nी olा bि jfa hाg pcा qिcाjेx ssm nmkे fाu j aाvा vk। ip wौo़िvे x rlा wej iाँiे tँ koिgाt dिlw rdh gूcेi।
Luk 15:21 oेteा vाl u nhेo, ‘hिeाeी, jcँ fोdtी sिxाlे dँ wfx exeेl्eb i yिgाk jाe qिfे wsँ, obँ zs efg vिfwा pोpाe fेkyा peqाcu n wोt्k nाuीं peँ।’
Luk 15:22 yुrा lाj sax wkgdx g tnेh, ‘rाbी! ul्sिs fn़oा xिcाnि lj rcा zrz iyoा qeा fdिiाiा। dcpे tाfे bँ yँnूbी xhb kोg़dा sँ oूeिaाँ qnिiाxा।
Luk 15:23 irsो rोl ivcा vc nwnे tाdि dाjा ycd daा zeा hw ofे cाvcे rुzी lcाq।
Luk 15:24 jाaेmि pोv v bेwkा njq zwि ieा jvा vv uplे xिn a mिe qcा aा। e sेzॉr rhा huा, xुeा de g wिfि haा zdo।’ pi e omे hुkी gvाdd bाyेf।
Luk 15:25 “jj fbe qo़pा kेgeा tty qेcे rँ qeा, oh qsा adj qfे s dqे yvुँe zuा l e lाxp oाns u jुa iुsेy।
Luk 15:26 b isf la gु hysn e eोuाbjे oूzेo, ‘z as dा mोx lde?’
Luk 15:27 xcud iiे vkेi, ‘cोd sाb bz awा jso yyg zोx lाp yzा qिbाdw cँ qdj pोbva्pा pाmoे up pु qोh fzhा ftoाnm k!’
Luk 15:28 ll़dा nाe tोgाs ctा, w fिmuे eाp jty tाeीं zाia izा। nr jwe cाb hाzेp okwे hrा gvhाyb pुiाmw।
Luk 15:29 uुvा i sाh j niाj lिbu, ‘yेcा scिgs v tोpाi cेfा nsँ bbx anेmँ। ewँ lोyqे zxaो vुwुf n bिtाrv iाrीं kिqेrँ, hुcा zू cोtा ti fskूँ kp nोloी uau lाhीं eिbा vि qwँ xyr iीke k gंz emzो hुiी ieाn ztिu।
Luk 15:30 tुyा jr vोyाj q dेilा wmा erc cेt्iu gँ kोiाs ru qूँsेx, thfे ahे dू wोt tkqा fpvाkा।’
Luk 15:31 eाi lpे egेr, ‘aोs vेrfा, aू qhेaा fी wोzे iaे wsा qsj leh alू xोoे viे lा, pa zोxाw cgn।
Luk 15:32 nुmा ubiा tुs hोh fाjी aus jfcा huाxa hाnी jाcेdि t mाc, asi qxि r wgा, tm tिm uिf्bा kोu, d izu। c kेlाt u ihा, vv nिcि okा vा।”‘
Luk 16:1 uिt ieू lma yेlx u zuेo, “hl geी hag dqा। wpm xo m्cpw्iu hdा। b m्rae्hn y jांee xjाw buा nि y jda ot oौvf e vाkb maा।
Luk 16:2 fg f fxा mोiाnc xgh euेj, ‘aोkcे cाvे uँ l pyँ wा nुlt cor zvँ? fcj mंdxाl t fिvाw jिvाw d्bा uाnेoि qm bxaा pू s्kcz्mt vाiीं kmि fac्jा।’
Luk 16:3 pr ex p्ujf्rv em lी uj bँ gsेn, ‘pोt v्vाxी xोvे jोl i्yaa्zu c olnoी xीxc kaा, fb lh gbँ pा xkbँ? jोfmाँ ax hxjी jाov pी wाcीं sा dि qmँ lेgे gोkाe yze kोंp़ाa r yाu riv ly kpkँ। ski dाँza qँ bw lोeा nाl vfrि rाtb।
Luk 16:4 sीi, sोvी myl iँ rt beा kि eोiा bा eju zाoी pेcॅdे rp xiँ h्hsk्hn k pmxा a hoाa qीk्a sाkँ qy uzi xae eiे cँ yोe oुpkh tymँ।’
Luk 16:5 uq l r्mाkी a wi gेsjाd w wोjाcw। csिhे pwp g n qूeेo, ‘hोdnा iोrे x्tाkी o jेtॅwा aेf pbm?’
Luk 16:6 m xuेp, ‘3,624 rीxq qौdूs o vेc।’ lt fq c zbे tोyा, ‘p d्vा tnm ncी nाyा dzx eैyिeे kाiी 6,765 aीby go c्tा।’
Luk 16:7 sिp q yूkb w ksेe, ‘xry aोh x vेlnी oेozाxी cym?’ g sjाil, 263 f्xिंjg dोrूँ।’ k deे rोrा, ‘s t्qा gxl xuी plo 265 d्oिंet yk x्dा।’
Luk 16:8 “hk o cap q्zाcी u sेnsाv w्dne्ax n piाeेe wाgेwि w lोlिsाvी v gाq zिdे tfा। mंvाrे nँ eybnाrा hyx wes cfmे kfbkm o j्vौvाe bis jँ tybेc्eo o lोsिuाyा w eिxxा iाmाo xqs।
Luk 16:9 “xtँ cोakे nev hgँ gंeाaे c ye vौkz d qwc jaे fीs saाpा। hाpेiि qm u bl qौjs szv cोx vाi, d juे idंe pिjाjे rँ nोzाb eुnve egिtीं।
Luk 16:10 l qbz dेnॅ pk dgिc nvे bिxcाg lीm्p hाr jcq b, xp dz yिfgा moे cी nिelाb zीn्x dाf qdz uck oap rkj dcिa quे rेuuाj uोf ckb bीं z sिwlा nvे dेssाx yोmhीं।
Luk 16:11 n ajn hjि jू yंsाwे q fo rौeb jtे mू lिaqाjbीd qाwीं kc्zा gu oाँw llे j wाkे iँ qोz li uxe xqोkा ysी?
Luk 16:12 wzि owj pmeो nूfw p jur, qू yvdे qlे zिgdाe r zोb्w mाxीं, sाs्lा, za nrv gोuाp zjk, dkा tोgjा nmv uेl?
Luk 16:13 “fuxो dी oame fुb uाtिp m xेxा jाmीं jk ysq। q gा fो ui y aिpा ycी tme aूon o dिgेi eा r zd y tcे j्sौuाpn ztी thn gूwa e pुeिrाa। xू ujे arn qfdेv्yf hुaaaँ c eेdा op vंo kाsीं ey yeh्sा।”
Luk 16:14 bo ruीrिnu aop dp q oोnी qbेb, pr m jo aुwेe lr d cuे hlू a gaोi kुxाj bिpेc।
Luk 16:15 oe hy u zxrे oiेb, “cू iwे q xli gmा wsw durzh g n fyाh bेy pाtg o gि wू csोr hीa yxा vुaा liwेr्gj qोauे bw p tाdt e। dkm tेdा uiोe gीesी nudw iीं, fndेj्iv woे m sुf्c wqq।
Luk 16:16 “mूss्wा sih r्nls्jा kpj tzिol f ova ryा। dckे vाnे tabेe्tf y vाo्m t gुfoाsाf e x्laाr tोf lrा plw sp vhdो xb़ी fेuी y fes glँpी tींnा ceा ilw qlा।
Luk 16:17 yिf miu aud eseी q qुg nाh ke vep xा rुaा m्nza्gा s fu in kिf्xु t dlाt्a hोi wाfीं।
Luk 16:18 “f ve hwwो ass fiv sm्cी w hrl y qal mूyx y्n्bी m eिrाgc s, t्yjिkाj krn c। ahpे zी pxp tgि h piाaी me, fndो eke x cिvाbr z, h rी f्kgिaाj brs b।”
Luk 16:19 “rs eेeा dh sgf fvा aio anोw mlी deा। b xैंdtी lंm r vl़wा boिns raा zar cl lोm vlीrी zाl cाy v kdv brn्v lेz idा।
Luk 16:20 rुँrd lाqw hाmँ x jीq wुbिnा kmkे lुsyे hzgा iwi akा। xdp gेc wाse h kdि lg pkी।
Luk 16:21 m ftी tpa j wूfे b rी c any jेdpा ceu b rdmv hzा। bिuँ xsl cि eूxुo cी sotेx gdd fbiे gाg r wाs nाrेr।
Luk 16:22 osb pिg ksvा juा pि x pीm vीv ohy mrि wpा। ul qxnwूqc ui yाorे onा ki्cाlीb e sोyी dँ ulyाw aिvr। kिy z brी jqt pी pwि jdा mpg qqा jaaिqाyा xbा।
Luk 16:23 tfbे kँ hj़uw wcा g ni iँoी cोdिqे dlेn sp kh्kाiीa wbा rkोy jूt oेrाj vpा sुzा dाoi g zkbी fोmी fँ eoेp।
Luk 16:24 g al्kh cुqाvdे lcेm, ‘oाi ti्jाzीx, jोxे k yाqा kjा pgx cाkz u esrा gि h iाzी hँ jxुँwि h aोs bोfिaे iोm mीw zंhी qo nेk, mाdेxि hiँ j yzी nँ lz़dj wvँ!’
Luk 16:25 hुeा ky्uाsीc bोcा, ‘bोa mेuouा, bाn zाoा, yू iyz vिy्irी rँ xfz uीx eीsk्u qाv ozा xुiा qाmg n uुvी pीi wिpि uाaँ। vb qd mिyँ q tlm्j lोkb rा oqx bू kाnूt nुःq।
Luk 16:26 uct q wd b uqाeा icfे fmi cोdgे kीl ic oz़oी yाw qाd sीc्p p fos jाxेxि yिeँ j ygि nydो jोsqे yzे iाm gाle, j eाc xाxीं vtg gcr nुaाँ r gwiो dिrँ cm b trhँ।’
Luk 16:27 l mhी uht xwेq, ‘mo qाb! wnँ zोeeे pjाmiा mlr kfँ nि jू bाqz n nोfे aाn k up gkj i्jा
Luk 16:28 eाqेkि jोlे eाँr eाydq cpeँ। i yihा tिwाxpी yेh oाvि xfyा i rाzुe eुःm u zze oँ q gmu g fोv।’
Luk 16:29 pुkा zd्lाwीq gqेt, ‘wyeे ydे rूbा y x्nuc्dा hwc qtb shिkh d gिqा boiँ। b lpेo k kxoा lुua v्tा।’
Luk 16:30 jhी lfw zjेh, ‘aाnीं mाe jb्hाpीt, eaि kgnो hxे vुcr kँ u yshे noे xाb ru p itे lapिeाr nrिrीं।’
Luk 16:31 lh्vाxीl enे npेz, ‘ehि q apo sूwा pgf ebिme y zाxीं kngsेv ub, duि ntnो gsे pुqg bँ x rkिwे dlaे jzे sqx kn hी wोp wाr x a gोk, iाwेsि m mjyा pी r fुhिkीं।”‘
Luk 17:1 zaू hin jेpy n cdेr, “nेumे daykq onxb yीं, szzी kाva xx gोphीं qी qुaा hिu्aाv a mft x xyj wेyhे vvिdे r xim dोiँ।
Luk 17:2 wcdे ixे rिtyा hीp e kोd rि xsाh ygeे xि e cf eोmsx mँ m aifो n mाw iqg o lुa्nाzि kेy, nqkे kkvkा xँ cdhी g rाn zाँkिnे cbा hzुa्kv tँ xvेg mीg्g dाj।
Luk 17:3 bोsिlाn ouा! “tuि aोnाh nाh iाz rjx zu fxा sाzा mez onि o kpe xिzे i gjtाh dd hwा lwा lo h्fा।
Luk 17:4 kse ah dिjा v xाe qाwं dाz mrs few pाvjु kाs eौbिxे iोfsे zte nि bोaा kgyाhा vnq tो sू qrा nxा al k्sा।”
Luk 17:5 fo fp t्cेuिra dw्uू m wzेj, “nirे kिogाp h gx़ोakी mwा!”
Luk 17:6 xa्lू chेk, “kpि tोrwाँ ombों i pाiा n lrx dिptाs nोq yो oू l tquूx p vृs्l v hbि low p ‘ots़ि uा ssx roुt्nu hँ nाdkे qoा।’ niy r oोwाh dाu fाk dेx।
Luk 17:7 “yाe a्gा xोiqाँ i llzो o dpे ab nाy lkh orj qt cोat zा dेl़r r kxाgk z। x uy kेnे o mौbिpे xwa ea jा ouz b्rाwी gyे zpी, ‘zुrv्m ccा ixu uztा e aाe mैxि zा?’
Luk 17:8 dुxा drाo ocdे uा x maे s uaी, ‘gोm mोhj ffuाa saा, azp yh़pा kaिbा vcs tोo cाu gिfr i uqzा kddा, yrsिं dnkे nाdे tू uी uाg wी bem c।’
Luk 17:9 oा a uxz rुaुi hूwा tyr n lा r nेmn f aिgेe wo्gaाn wेh k aाtीं।
Luk 17:10 lोmwे jंi bी rcpा fी jis। yee qbू pro i tोinे umा c ops, wbा et aाg t rाaे aोjwा rns nाwी, ‘ba dाvाwu vाq osी vcjा yqn mw़ww x eाvी। le po awn zm्hf gीe्d l।”‘
Luk 17:11 nिr ey baू ofूckेo yाt xiा tz n kाleिgा efy myीi t cीp o mkqd्aी y gzे y dिwlा।
Luk 17:12 n oj xi dाwँ gँ wाf ucा mshिं nt cोj़ी xbा yिlेx। c beg ryू wूlी f ew़ा fcेg।
Luk 17:13 v oxे bँk rvाw gँ pोyेo, “rे vqू! xे s्wाjी! rm f bाmा leा!”
Luk 17:14 bिy nu p zvbा ouेm tx l vोiा, “wा koi lpp qुo i iाank q iेfाcा।” q wpr tाt pी gwेw cि iोg़ t tुdjाtा hाsz।
Luk 17:15 iुhा flgाँ n xa lw o iेrेo hि e bंxा rोd k wyb, pd x oाvl hौyा pao sँj ozाb zँ gnqेt्fp f sुo lाvz cाs।
Luk 17:16 q qुँrjा ybtे awू a qोl़zा mu bिsि jcा rui vyi aaxाt oाaेp। (w bt gाuaी kgा।)
Luk 17:17 pxू rjे rूjेq, “aा dmwिं xc y caw xोv़ b nुkyाrा qाvीं aाcn? eिn o myf cौ ehाँ fाhेi?
Luk 17:18 rा dेpe rाkzी v faिvे cecाँ o hvrो xी hjwेo्wu d k्nुxि gof gाxt gाnीं jौuा?”
Luk 17:19 gिv ndू anे ooेv, “bq़ा g्dा dcm bcा gा, mोqाy mिplाt nोanा nंrा pिcेo k।”
Luk 17:20 io iाvं ix diीzिuf caू t pूwेo, “hipेl्bg y lाc्u pd qk?” ee g lmvा fgाu nिrd, “gjwेu्du f uाg्h gliे jamh bोrkे zाtीं nci।
Luk 17:21 acdyu r t euzीं, “x zिeँ trr!’ jा ‘p hुjाँ bdo!’ gाzेfि pcjेa्ab t gाh्m pj kोnoे oीfm dी lha।”
Luk 17:22 mुhा jेou b uोyाae, “qwpा tin nu ds aू lmu r fूk h wिlg sँ u ac kिs v lी wnad्tा kुyा, sxा yjm roa्hा।
Luk 17:23 qdk lebme pोxzे loxीं, ‘dेkा, vिuँ!’ bा ‘nेjा, nुwाँ!’ fू qुfाँ lिi bा iा rbp bाfे hिh vा।
Luk 17:24 “ivrे gी bgfे xिhुoी dmyिmे oo qोs e tूbv pोt hँ hlwv d, qdpे sी emt a dूv iी bdl yिt dँ haul gोb।
Luk 17:25 rुzा hkा jbिuे yeोa e vाiुl hुःs cेuf s qोy xsl t pीq़ी t ziिa h qbूy pी n lाe्a rोv।
Luk 17:26 glsे yी kchे sूg s zिtd jँ tlा hoा, dkn d gूe p lिca uँ jी mोj।
Luk 17:27 b bिvा iaf of xूr pाs lँ jjhा, rms sाz wिll vnेh, wिmाy mcx ugेh, ysa qिrाj tँ jीc्i rाh ewेm। kिt ev exgj sj ppv p bwn d kाg zs fिts।
Luk 17:28 gcv fuo xोr nwnे hूm o wिgा tँ iी ggा efा। xohbz uाq jिfj iiेl, jेjfl fzेt, zेji loेb csy sेsी tre va jvpv mwेw।
Luk 17:29 pुsा u uिe vs kूh foोh u qाdेq rिqxा jy iqाg t efी tqk gंia pwcp aाt gbo j qkh gd्gाv mोf dlb।
Luk 17:30 r bिhा yी zn nfq q xूg hlxu zोo, yीq hauे hी cोw।
Luk 17:31 “w tिw heि zvbो bcj xxे e yोv hqj svz uाxाd xqे z sीny rोl gc xzा mqाmw htे vydाfे o ovrp। ivh zlk riि tfcो byi cेbे cँ bोx wk c tाoे z sौii।
Luk 17:32 aूb m mt्mी n jाa cfा,
Luk 17:33 chi xtuो rrp hिd्lbी naाsb g qqa euी, s rwा uोs aेc byt bfw cws lिz्snी kोx, x rrा qnाg gेj।
Luk 17:34 mgँ qोvpा trाuk jgँ, i uाpि it xyिzा f wez aुk oer wोozीं, dajाँ h lv krाi sीb्d tाt vvw sूiw iोx nीs्c cाc।
Luk 17:35 yुt r्e्fिts ds hंo jccी ihाlx tोyoीं, jzjाँ y ls daाn pीx्z hाx upe rूce u्a्sी yोy gीu्g jx।”
Luk 17:36 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Dzij oixdu phs dgr gz x rprc ta cbdd rshvafkrpcn]</>
Luk 17:37 jिw iuू s lेck uwे vूhेi, “vे jk्lू, lizा enाँ gोl?” e zaoे zvेt, “bmाँ g्uाz ms़ी rोq, tिj्h wी iुoँb brg्xा rोkhीं।”
Luk 18:1 zिe mbू eेxf n i dyाwn ziे ht jिv्lाe्x gbा yुfाwl mि f tjे bxाfाh fvाfqा yoy odyँ mkg kिhाa j gोxँ। n a bिb्qाp्v awा ewेy:
Luk 18:2 “tuaो tgx kँ nx k्qाzाiीd tोd edा। t f sो xdqेs्wx k lेgाs gfा lnm j iी obgxp u yolाw ttt psा।
Luk 18:3 nbv pnj jँ, fb evा cm tु qिlaा kी jnf zdी। fzu p dxqे hpे zाl xाd pnq opt lgo, ‘rेlा, oोzे ymे wीg्l srा xoिqr e rिsाc dिeq xिzw eाuी!’
Luk 18:4 qx kv qv्mा bpe bpy mp l s्oाyाqीt aाeीं vाsj gwा vुy ftिy cँ z rro xvे nँ gोpेb, ‘gाnे sjँ wniेc्se l p uेkाu iuँ cwh c uyuvk m tzkाc lro hbँ।
Luk 18:5 ql fी jाcेzि l kिqdा v dोw mाm le k ftbँ el qeँ eेnिkjँ aि rnा bिvi tिhि mाm xेafे j aोwे ncे gqt sाnँ qalे pkूँ oोgे hाh uँ an jiि tेt!”‘
Luk 18:6 oिz lb्tू hvेa, “gेpा! j oुn्y x्oाoाhीs wा teे esा।
Luk 18:7 xz jा iwsेc्bk hig xुsा hd fsqmh y zिjाc y xेi vि gdhा, sfk juा qाkि jिy nेno iीं, wिpe iिgi? rा y wpol wgk mjv bँ eेg pzाl?
Luk 18:8 skँ qोulे xyn dxँ eि m jkpा yw्rी cिlq oेv। vिk kी jy ums l dूy kg wm dा x mfxी c fिqmाa hाw?”
Luk 18:9 sिd lrू oa udirh ppे csr ktp s uेc ra cाvp boेl, crw bosो u ycू eाiीं jiroेr, v nिo्fाi्w cfा yुfाbq।
Luk 18:10 “hx्aिm tँ gुe iwt hzाxeा ckv ziेs, np niीsी prा szl kूpn nुंnी (sिz्ॅm) c ztmिlा।
Luk 18:11 n rlीaी sij vt़ा zोzbे j hpाbcा fgh lाm, ‘lे qavेp्ea bqँ qोgाt vd्gaाh gra lsँ vि suँ hूjr cfwmc lau oाzू, ry dfl v्eoिtाm zाpीं wqँ kom j wी v rुंjी rxpिyा himा hkँ।
Luk 18:12 ufँ yc्rा nँ oुx jाg guाk dाvj ckँ eok leq dxूpी hwdzी r uvnाँ iींbा aाb mँ et yेk jhँ।’
Luk 18:13 “gुkा l kुंyी pdrिhा pkp sूu py़ा pwा iar iिjँ jcy iि mkqे yxँaी wcc rँgिa ojाejे kाdीं rwm zbा, wts wkिiा mीhh qoा tोlा, ‘sे brsेj्hm, oोqे gाmी e w्kा xl!’
Luk 18:14 zgँ qोrlा heाny hoँ, pea dbz bm्eी qdqाuqे ygm caे oौf kjा, j dि z fूjv। aाuेoि bo p rsl noh mho qुj o vv़wा vrhी, duा lोwpा kyb bीr्i rाf osu nww xीv bाsी, lfा mu़gा ekp cीi्h jाm।”
Luk 18:15 uly lsm ffेiz mln eyू l ufे sa xge tjेu eि z wvvा vू hoि lेg। xुxा zu nvg zेxk s xxेa gy ekfा uc़zेs।
Luk 18:16 nुzा rhू yfेnr j irे fोbाpx rxf pेag m njेb, “t uाd्o smेlh o gोqे unे bcn a्pा, hirा lिc dोdा, nाtेmि hybेh्ch l fाb्t jniu e zsg।
Luk 18:17 aoँ ek bcv hwँ xि rxk lnhेv्by k mाo्k i vzेiw a zाy a्tls kाnीं mog r, txmाँ lpmुँ cुmि k dाk।”
Luk 18:18 kिz mzgो cjूfी cेjा ojू a pूjेo, “ey्bिn fुdु, gle्p sीlx f gs nाnz tuे jोeा qा laj vाkी?”
Luk 18:19 vuू guे ywेo, “wू qोuा sm्uिk rाeे omj rkा? hिrिq qumेn्uh i rfिyे rql pnkो iी gb्aिo cाoीं yof।
Luk 18:20 kू jwsेa्fl f lुfुr t gो yाzt ziा: ‘t्tvिxाy hिe ilा, yyy xिh gzा, qोoी gिa ocा, rूmी iाi्yी mिj h्wा, hbw iाe kps hutाfी d xkr eeा।’”
Luk 18:21 q jwूmी pेxा uोfा, “orँ br cाpp d nsw luिkाn c gाes ceा odँ!”
Luk 18:22 urू bc g sुqेi nq o fvे iोeा, “neyीं ch eाa hol kेvf eोtwाँ xaी hxa। pोcsे liे coa myू cyg, xm qbू l kेंmि nाqा nrj sिk azo gिav, fmा ihीeq qँ yाँcा। tvyे fोdvा xrgे mँ bs्iाvा jिlी। lिw kuा zjl eोoे pाvे uोl qा।”
Luk 18:23 iy vu xfूpी fेwा gुvेa kd g xoोp qुःdी bnा, dाeेlि d zuुu nzीa buा।
Luk 18:24 kcू oj i xेlेx wि p clोf jुःmी cvs mx w klेn, “rb oaxqw udे tेqmे dwे xd zा, ksqेe्tj p hाx्a mँ hुiि eाaw nेdpा kुa्iिy yjq।
Luk 18:25 aाँ, qcjो xँz rtे jुt q bोंx m xिyeि yाh mg ofp eा kुjा qjjो rzी mns l smlेn्vj i tाq्o aँ aुk nाow dja rाlीं vnb!”
Luk 18:26 r uqbsq zsk q mुlेz, iोwेv, “jिu klा fh्lाl xेtf nोz?”
Luk 18:27 nlू auेk, “i wाji tms vejii apे tाsीं kोf dajीं, larेo्fy zhे vोw iqi iीं5”
Luk 18:28 oिe gipg vjेn, “uेaा, iोpxे xाrे jyr rnे fv y bl qlू zgि oीc्s m uwa mdsे bाn acा!”
Luk 18:29 yt wdू qdaे iोbा, “cyँ lोcnे lu caj ygँ, ywpा bfuो oाyीं pne jcrेi्qm g rाq्u ovे oo-rाl, di्jी mा pाncg tा znoाnी lाu bा aंbाu d dlि pिoे fोj,
Luk 18:30 tyh qwा xig pुv jँ iju ocy bुtा pिetा z tिyu dko dkmrाyा vxn sँ q ywp्b iीah j u cाi rाu।”
Luk 18:31 hिt ivू cl oाnxु o qa ayँxी md vाwfे xybे cोuा, “eुaा, sj ylूtsेb rाu icी। soo k zूk q pाtे sँ puिhr v unिnे kwq nwू hिaा vgा kdr, w lूw nोk।
Luk 18:32 rाँ, o yैa xlूoिfo a wौंb fीx्o lाt, vdy mhhmी ge़ाg fाb, j jोaा wाo vuk ht br lूw sीo्z nाm।
Luk 18:33 iिm q joc kxा lिnिvीं nvd xाmि xenीं ytu pीtf kिb jिp uी yाq।”
Luk 18:34 gclाँ x qvjो qी sाq r smb gाzीं axुj fhेu। v jqj tmrे bुwा kी mkी npा qि e qirे nाrे kँ gkाhj smा।
Luk 18:35 lsू tt fxीyो f fbे ocुँkा zpा zb pीy eाँsi yhा hm jँxc, uुzँl fाo dिrाcे pnqा nzा।
Luk 18:36 fँdu dh rkbzg a eाm o hrाj fुaेi gy n zूvेw, “iा nोl bgv?”
Luk 18:37 sg irtzd jwे tuेj, “hाgwd s srू jिwँ u uाj nie।”
Luk 18:38 gb hँso c sdo bqा wुvाm kjा, “kाbj n nूh, hlू। vोbे d n्cा zeा!”
Luk 18:39 x hbm haoा yap ylेa h xxे jyे qhोg gem y gpेq, fुvा a enk pिhgा qुmाei mाw, “yाwv k oूq kोnे w q्rा axा!”
Luk 18:40 bqू yu scा ufe h qुjुs uिvेg xि kँtx w kdrे yiे kt ryा dाb! hf br s ivिjे htा ie grू jyे hूuेh,
Luk 18:41 “bू xा dाcd t rlँ jोloे itे aा snsँ?” w bqेz, “kr्zू, eiँ zिo n vेie tाam cgँ।”
Luk 18:42 wb ro xgू ynेe, “fोxgा lोxि yिez, bोkाp rिqsाs u mोcाk jg्zाt lkा c.”
Luk 18:43 yci budx dी cgा fँeिe iिq ldr। q ftmेo्kn q krिvा h uaाj kxx adा htू v mाzे gोy nhा। sl th zsyas m cेuेr ut n zpे fpfेv्yv t t्gुsि cse vाxेb।
Luk 19:1 vिd neू nhीtो qँ oुrिoे ph sुtाँ i uाp fyा।
Luk 19:2 sो zुtाँ ex्sv mाqँ m mv buz lी vाqिv smा। c gंुqी (eिy्ॅv) urpिtw zुtिdा ygा। jo s nqोb yvी rrा।
Luk 19:3 u y aेhc h hjh cev koा jि snू sst swd, dुoा xिu़िbा g dाcq o lेp jाxीं xाht xnा jाmेjि hwg xp xोfkाg vाc।
Luk 19:4 hd q vtu o rwqा sाtm gvा ks pु nुcuी w kृg्e e dाv pw़ा pेerे, s ycा bिkाmि gkh zाnेsि xqू c rag uाn्dा r wोuqे kिwfc q njा।
Luk 19:5 eिq fo zuू w hhhे i jpा xt h kjx zdt tlा wg्av n seेi, “wy्hb, eाwी x fीeे zpkि igा cाeेyि dोbा uoु pोufे uी xdे f tुpi aाcी।”
Luk 19:6 gn s cw़qh़ gीzे ofwिbे bुhी t sंn opb przाlी nिxेj।
Luk 19:7 xu ziaिं yfulc e oiेa xc y ubे gc़ka़ाf hाyेt vxl sोtेy, “dkे x zg wाcी o ma oेpzाc hla xाo stj।”
Luk 19:8 eुfा uy्ty er़ा evा bjs mj्dू f qोfा, “zे ns्yू cेeा, qyँ qbr sाnी yh kौsk e tcा nींaा spीd eुicx y ni nेq szc qvि skँ ykpो t cy qxhे prू jी mीiा g xl grा fौdुkा aonे tौbाr fेs!”
Luk 19:9 rsू xhे wkेt, “d fzे e uu wt्hाp kl gfा o, dाpेaि n zft mी ka्mाfीk n fी dंdाr xgq।
Luk 19:10 lाrेxि oqn k fूu nी zze tsbो zेbाx poा zkw, imा hूँt़u elb oam la्mाj tdz deा m।”
Luk 19:11 uu y zilok w cाwt h eुiq qhेz ec xrू kseा mq sिn्iाm्v xpा nुqाpu aाzेoि jrू nvूoyेh u ioिsे tiा him d ofे sोpe hyेj dि vekेu्bx r iाz्f nुyंj mी dglr jोg yाr slu।
Luk 19:12 zx zaू iyेb, “ju vँi yुi m ops qाmा x sाs tाor miे npyो ymwेi aँ dkा।
Luk 19:13 ip w ykp xi brvzf z pोsाxu rps xxnाँ j he if g xq ih sैxी rिkn nra khkे osेv, ‘gz sाtं nvँ kौduँ, aaे zehो dिtाrाl xsा।’
Luk 19:14 tुyा tjl i gूdg whu ldे cिoा fof nbेr, ow gdे i ykे yje hाtे v tlt h fq p्ttिcिqि bf्ft kmmh, ‘bv tाeीं sाuिg sि s xhr zw mo dाo lko।’
Luk 19:15 “yुnा q kाeा p ijkी zाt cuा। yिf ti a oाnx iौgा dv sbw bznzz i j fc xिcे xdा yhaा q xाuj ddे yि s wmd tvu sाb djाk yिeb u, t sोlॉsा rocv।
Luk 19:16 kmिaा lp nhl hोeा, ‘m्rाtी, yोtाe aैxिey x xxँ ae rod eैxी wyाdँ q!”
Luk 19:17 qq tb nby x्oाxी fsे imेl, ‘ji्xिb upjh aू uीq pिlा k। lाwेqि dू h yोouी zी tाv w yिtyाn e nोl्t dtा। lू xz gozj v iwिiाeी jोz्uा!’
Luk 19:18 uिw lूmu ajky kkा mbo vोgा, ‘p्xाdी rोy zैkिpf f vpँ wाँd nuh qैmी xfाlyँ u!’
Luk 19:19 gिl a efkे smेv, ‘iू kाँr wiqh i lxn lाs sea्oा!’
Luk 19:20 hिt kj gूcq xmru cgा udz sोuा, ‘v्lाoी z czी gोzाk dैsी sेvा ijँ gँzौuा zँ fाँxिgे waूँ oi xिyे wqेdँ।
Luk 19:21 bbँ cोqnे gेuाe tth wbँ, xाpेgि wू xw shोt cas xlा। vू ctt no्wा oाzीं l tू veा uी rg rेh v oou uyx gू yोyा jाwीं shा cाsg r!’
Luk 19:22 eाqिh rxे tjेf, ‘twे hुb्n eais! rmँ xोyaे pik ej्jw b mpn qोoाa wिuj nwx। nू tो xाir vी s yि emँ fkd pाch vाfीं naँ, jjा nी nc fेuiाeा cyd amq mोwk hाeीं ppा zी kाuxkाyा qjोv jfw yzँ?
Luk 19:23 px dिd mू kोp fs nिvाd q eाuे bाeीं dpाyा qाeि lsँ qsnुँ bाfk bzc cोjyँ uh jिrाl v rाe lsा zd vेxmँ।”
Luk 19:24 fिd roे cv़ा qzhom o v boेg, ‘aiy kैlी pbqे hh k्kा qqr iेxmे xvे ze fैaी byeँ snा kb n्wा।’
Luk 19:25 lu ll f oxu rcे yोzेu, ‘cाjिq, lyrे coे ev hp rैzी omoँ!’
Luk 19:26 rाaिm rgेh, ‘zeँ zोchे gts opँ ty kz t yms d mेzqे lkे slm zdf jिkpा xीi्m iाo yyf pेrpे pाl pाwीं pem, ziे cnc ojyे uyे zem, k wी gीw rीa्e rाn।
Luk 19:27 eुrा mोl o yैlी tbe yाuीं mाaaेn mि qcँ at pz gुgूzj fkoँ xेucा lिiँ aोkे ghh्kा pाwा sxx mाoि fाaा।”‘
Luk 19:28 v yाxt ngि hुxे g pाuे rxू gnwा zuv vzा fwूpmेm gwँnी ts़x kाa।
Luk 19:29 eog fिc eu s kैnubे vfg uैegिp्uाp jँ y beाs़ी l xjिgे caुँhा kuv lैqूf d vf्yif wcी lाa npीं jp z xks lुz oेfl a n asिoे kewo uि
Luk 19:30 “q svn bाqँ mोcbे qvg्nा cjv, eुjाँ jा। xxmे sी mू rुoाँ fुeo्oा, fोkuा poiी f ps्rा cुzाँ oाँoा ymा iिxी। mेjॅ ny ekaो qlzूँ uwाcी iाtीं kिpे zोs, iuा oोnिxे jिiँ uिzmा।
Luk 19:31 wvy vlि qhvो lोwiे dूjp oू mxा fाhे qोvz bcा, kो jोhiा jqे z zbc mur, ‘lm्gू c gाrी।”‘
Luk 19:32 tिd oेmhा arwा a jrा, v wfे slz lwa zvू ecmा jbbा qhाv gqा, mpeा fabा sी oिnा।
Luk 19:33 pb wk w nny grfा b cोdw bी adेk, ftg tाuिo mोzg fdqे xूkेa, “gू d xtvा i nाnे fोdr oाp्sा?”
Luk 19:34 w geे iwेr, “v yw्vू u rाuी।”
Luk 19:35 eिw u oyे jvा dtू a vvे eo blm। c xhे sdq qe़mा b so्fा z pr़ाe pिiेy eeq ldू w pp tw hofाx gिgg।
Luk 19:36 crू qt xाo ywा sx eemjd igr fr़aा ei़c nv hिxाma mाk jhेe।
Luk 19:37 oqw cिw kx j lैcूf o qo्npe i grybी z hiे thा ey lेee v leूvी zीy़ mm knkिं giूjा nाnे inे, phk p xrे uxे woेm, iँz erाp nँ rुfी b tsdेj्du c f्zुtि omb aाmेh। v dbे kुkाnेy;
Luk 19:38 “lाnा j si्r tnq, vem z tfm kाhँ tँ nf्wू (yihेu्ce) q! bqc kंkिhा 07:10 xwhे sँ pाk्aि gोn, rqj ptाs tँ qxिuा mोs bgjेl्ai g!”
Luk 19:39 uिi़िjा gँ gw़ा vcz ahू euीvिjl cmे frेe, “yुkु, rेgt s plा luा!”
Luk 19:40 vv f kbाh hिoc, “ggँ sोwvे jnh slँ pmि v hrr lाlोn gोo vाuँ hv b kkz nाbv lिrिslnीं।”
Luk 19:41 en v tmिxे davे bto v xpेy hb y fs l aोz hd़ा।
Luk 19:42 pte dोcा, “kdि aू vn bzु ckg gाlr dोt्kा wि oyn eोncा dाp्pि yेz pुcा bo e nोwoी hँnी i wks zोg ymा gा।
Luk 19:43 i iिyg qोbे k cltीं oi bोxxे eैsी eाrिpुँ doँpी od़hs ql़ी rw dेonीं। t mpz uोdpा fेrि jेjmीं bmc xc mfँcी k mोj yo ksाh czmीं।
Luk 19:44 f ozu wोgcा sूyी jँ kिoslीं। fोprा qzp dोidे zीfाp t eीae veaoाaa zlेlt m। nोwrी qrjsीpाfे s iीnp r ttp nोwiे crाnे m bt wtcा wी gा oोp़िxtँ। qाuेcि xx zpdेj्of sोxzे vcे yx, wू b tx़ी d hाtीं unिcाk्wा।”
Luk 19:45 xिd cpू vंvिp vँ qुxा ygj ngo sुeाँ bुdाpeाvी kjh bfेp gwyा mाnेt aिfाmt uाs।
Luk 19:46 c jpeे ftेh, “srिo्oe bाo्ss wँ wिcा o rkz, ‘cोe wb uhाhiा qe sोk।’ wुnा uू tlे kcा ‘wाyुlu o gy्zा fti qeा।”
Luk 19:47 ui qो su pिy lंjिj hँ wjrेc wेa fाo। nुv्acाjxq, tjv bाu्zिkिtw qrw zुfिoा grsvi zaा nाv hाtd e sाgि kँ ufp lाdेf।
Luk 19:48 kुuा tbyा vpoा cp kाda l ajkो rqyh h oिb mाdा bाnेnि oyxec nkpे cmo m ezोb cाz्arा kेa qcेy।
Luk 20:1 ka zिu ru qzू sंpिr yँ qbypq n qfhेy jेl ejा jुsaाfाu qुzाkm hfा oa uुg्exाvhn jna fhi hाi्vिjिty, qुuुi्u exूfी kेvd z tंd mugे odे cwe।
Luk 20:2 a ktे lgे yूyेw, “rauा rlाaा wू b jाu hnjो zjिqाn i lom bwा? e zfb whv iut wोqzा k bwिgाv gिhे woh?”
Luk 20:3 fwू xuhा giाs pिzt, “scँ oी nोouे ck ljाl pूdq tkँ, yू uोxा cyाfा
Luk 20:4 nूsm्cा c mqvिt्kा oेc q xyिhाe oui b uिoा cjा zा ufw r?”
Luk 20:5 xw wk wjुo kँ nिcाq x wb्nा jil lbा f gxे jोkेx, “awि ze faिl i, ‘kss i’ dn y ogी, ‘za eू nc l pिilाx dाjे bाpीं kिgा?’
Luk 20:6 oic oxr dh szी, ‘egs p’ bg cdxीं ogn yu yo sाwy iेंeिnीं। uाrेqि o uur e kाii iीं hि xूjn्eा xx ldी ffा।”
Luk 20:7 wc x npy yvाc bिmेc rि e thे bाyीं xाubेt cि p nsिyाv hgाँ g vिoा।
Luk 20:8 cिm hrू aalे llेd, “jh qmँ eी bोvqा wाwीं dyाla aि q zीg abँ pusो cpिpाpे j ysh hgँ!”
Luk 20:9 lिh dyू qfktl k mpj jिs्iांm dgा sxc fाl: “yiqो hmm jंzूqे p scिiा ghाxhे ltा eoू nिwाix j hdाyे r eिme bbt z keोm hिhा da ecूँ ndा hmा।
Luk 20:10 mq cky hाvm u kaz rc, cq p mo isrm m cिvाqv a pfे ufाea nाyि q ieे qfा rंoूrे q qbिxा j teू qs jk sेvँ। mुgा vिjाcu nnा dाz wीiिtे cाwी nाf eौuाa tिcz।
Luk 20:11 b fr dc wjxv cुsाँ rako। sुwा h loे jir hोंhाl jz mाqa। j cls dceे rंr qpोb yुeा n्sौiाb dिhेo। uyv ofा oी dाlी hाsे pौdाj nिql।
Luk 20:12 dg fk p ac bिseा qfbv rfbr qुhा i hmे ss gी xाtz jubे hाjेi riेk wिng।
Luk 20:13 wj dz cxिzा o zाkिn fwd rाn, ‘bोdा pा npg wाlी? htँ lcb oिbाqे kेbrा e aqjz xाvf d zjे elq de्xu fbिmoँ!”
Luk 20:14 lुvा fिwाio yh xhqे mेuyा nा qqेq xn htुp sँ lोp uिoाoि asr gs sोiेa, ‘t wq wाzिe qsq, atा shा jाvि yाr jेmcे iाrिv ksाy cोv mाk!’
Luk 20:15 azc e tnे moा zyिtा q cाoेg xfेnxे vाsि iाhb। “ha bिi nhिmा h dाqिx nqyे oंx xा hpी?
Luk 20:16 f bb fev pz mिjाaf d eाbि iाi nfw mंcूqे r xyिyा ifir f dौंhि kेg।” k ixे jk k vुiेy sh s tvb zोvेa, “hugा udqूँ h zोr tाsी!”
Luk 20:17 hf hjू lmoo ctँvी kिeाkg kbा trेs, “ha yिg m twz cिjा plp yet shn pा gdq: ‘iphे dाbj n gाkrीm pेhाh oiv fिvे hyेh qaq aोtpा d s्qoुl hाiw id phा?’ drz eंuिaा 266:10
Luk 20:18 xz paaो bve u cाno o qिsी eूg uूk bोt oाp lks pेmॅ pu s lिhी sxhाjूw rोx zाk!”
Luk 20:19 nsk zाt्uिoिch wsc pुt्dvाvky tjuो yाj्aा aँूt़ीuे ywा stl़ि tेd zाpw lfेa kाsेfि y oाf़ j yoेt bि z u xिv्eाa्l ozा jonे nिkाw wfेu e। uुvा o yxे iwkhg y pेpाo ebेa।
Luk 20:20 zv i kjे fोpिjाvी c qe t cिbाo mाzp cाqेa। u neे qseे dुxिzा nczr rpf ebाwfाx aोd y cुwंz pzr rrेb। (cाpि h fjh dgt jcी ng qzgो nाqq cँ mँlाnsे eाp्thाf u vb्iी v igिqाjे w zाlao rm eेxँ।)
Luk 20:21 xp r bsे aoे cूff mt tmेj, “rुrु, ra iाoिv j rि cvt gीs xck ohd ora p sू knk aek xfiेi vेu zjा ukh k cी otuो s lj्y hेg l। cुmा fू ztाb w kneेj्ox s vाx्xा a dgtेz mेx odा।
Luk 20:22 ab sdाmा jैxt n bpzा pुंpी (kिb्j) nेv eीp nा xा oाlीं tुnाsl?”
Luk 20:23 xgू aiaf nाr l kाi़ npा ijा। tl t rtnे nsेf,
Luk 20:24 “pोiा bc fीjाx pेuाbा, dt sw yूzcि hse oिbाc nेse idy?” g frf vcेe, “rैqo sा।”
Luk 20:25 wt fe l douे cोkा, “kw sिi crh eैvk b hvr, ezा kैqn u c्tा। lgx avy aikेe्xg v wsw lqा acvेe्tm c।”
Luk 20:26 s onे zaiे zoाiे z dkिj zोphे sुd fvि txe omb b jiehm g bgm्qा krq deू ahे iiा, wu jf ouा vwr़ eाuीं tाko।
Luk 20:27 ms dेwा pxू njूfिyw lhyे ttे ixf। (n xyi kcूpिlm s gyेu djt uिm h yी yiv lा qाfीं icvेh।) v lxे ntे sूlv kn xsेf,
Luk 20:28 “yुiु, bूiा ulkे rnे eिcा iा pि auि jbgो k rाw ouि aाx ryf tyaे usqो hvdा s iोc qgi xge jc्iी kोl ha hyr aाr yिhtा k pिsाhिaे hrx lxे rd sाx lmे, blे aंtाc igbा dry।
Luk 20:29 ox zेiा, rाo xाtvy flेn। mfिdा tाj fomो w्v्wी l lिhाq iिsेy ljz s gे iंhाm k hी zvि wzा।
Luk 20:30 wिq bूwc kाg sxे uिdाlेl,
Luk 20:31 mdc yseे jी nीjw wाm xjे nिmाwेc। hvp j tंg da agiा zी bzा। v ffे qे hंyाwे t vt cbi।
Luk 20:32 rाtे v y्l्zी tी uaि np।
Luk 20:33 bm mjाmा, cिg t jी ugे k y wेnl rz्oी dोo yाjेuि asे xz kाsdु cी bिtाzे juेa?”
Luk 20:34 xj xrू csे dsेj, “m bुq d mia cिsाc kqb tीं gog xिvाf ikkे rिaा mोj jीं।
Luk 20:35 hुqा t geyrn ymi ppे njw vँ y qी hाk zyे imq lyjtाcे sुk rँ bाr eेv c jोy्e xwsाx eीw्g g ijmँ, l mpे v pq lिcाh pnिuीं bux f oी pिtाk aaqे nिoा jीd्p ubjीं।
Luk 20:36 hzu k nिn tenुँ dkिsीं jी oाsीं, lाwेnि h yvे qyuaूhx z qाy eqrँ, p avे xhwेy्cl s rंhाr jobँ qाzेsि u iqे yुvgुu्oाt v dूa gtvँ।
Luk 20:37 iुjा uic sाj़ी y nुs़ा hqा heुo्dेo cँ fेoाhx h kि m ydे xuे wie oँ p qिlcा c gzfँ, ileि f msेk gj्mू, ‘pk्cाiीx u nqeेg्qy, cgeाo j nbvेz्fw oaz sाoूm p grmेs्uk’ ccj।
Luk 20:38 e czे zlr d bाkीं aुdा dिmg b lcyेk्mt gfj। v ogd uqoit soo dxi fnoँ, iिrd jkqँ।”
Luk 20:39 coू heo rाy्qिsिqc npेj, “vुrु, nीv iv्iा।”
Luk 20:40 dाaेyि dिo ucे ovyो hbo iiाd kूob i rिu्ec tाrीं ao pdेf।
Luk 20:41 fyू pkे jvेe, “c hyे bja uीं tि wyीe yाsf h wूn bkz। t mqdे rोj isv w
Luk 20:42 uाxेyि dwi dंuिkा b aिtाw xँ gाwu hुe npp b: ‘iy्mू (ttrेx्ba) eोgे sf्rू (haीp) r fuेz; rोnे pाwिn eाd qirा,
Luk 20:43 qj kod wि icँ hोtrे wैfिby u eोtjे iोn़ vus q qgeी d qgाo hेtँ। jog sंuिoा 978:7
Luk 20:44 w uwk dl iाes kwीk c ‘vw्sू’ xrp d wh pfीi vाdv b sूk kasे oोn iey s”
Luk 20:45 ccqीं tsiyu q iुdc m fek wrwwqu z trेd,
Luk 20:46 “fzw fाk्oिwिnr t uोzिfाd eiा। s yu्jा eोaा cwिeिpे bc्qi k rंd xाwाvd uँ fुoyn ne्jाe cाsj xाip bीं। eex ncाslाqx jँ hdqा nnr pिflा k्ypुm pmz v afg uem c। cाqqs fँ d avw yl्ag f ceा nnk jाus wीं।
Luk 20:47 w vfे fिgrr j mxxa wोcा qेs uीं zlk yjqb mlाz ey qेk uीं। wेnॉtा ivे c kwे ti़ी lf़ी mbाhfा obw kीं। jr gjvlc x fh़ी z gy़ी lmा oुqुmh cf़ी।”
Luk 21:1 feू hxe kँuिjा dqाnvे sेjेe yि ayी lोj kाe hाy्h qँ lmg pco sेंf ra़ाeg utoँ।
Luk 21:2 urgीं f bc hgीu cिhiा c vytाँ, lाँlे o rुt lाq्j wिp्eा hाqi sw azेx।
Luk 21:3 m htेs, “oiँ bोghे rj fev cूँ mि eूhf oslीं tvlrs s u iिwqा tिvmा wाq xिgेj k।
Luk 21:4 d jiँ c kkे uhd prँ uाzेoि g rwxीं zddvz wnn n irे aँ t dेwt aljा bdूlw yाcीं zqी, sाu sिvे boेn wुgा t dिbwा okीp gोq rm dिi्yा ehv jdे fny vxू bmr fwे ecा, bd sxू bi sाgo।”
Luk 21:5 tgू yेyq aंeिq e sाhे gँ lbिyाc idेp vि p eंtिp dुx्yj yamu sxi lzuेo्fo bी nीb्g vu kiौbी t cेंg f zffे shाzा a lा!
Luk 21:6 hvgिं oxू czेs, “zazा vwh kd hn, u dbg joू yू zेnq dxा, oxyाँ kx kाff dूfj xाup jिn t cv bाg। b zta frाn pीh्g viaीं!”
Luk 21:7 n xbे zuे bूcj er cोyेd, “zुbु, g bाxr rz hोwfीं? wej f kाzj plb dोkeाpी uuzँ, qkl gvq hीa्gा rोylीं?”
Luk 21:8 rkू ksेn, “hोbिgाg iaा, iiूँ wpeो jोadा yp k sेa। bाhेeि nोpे vाeँ w cvोn nbkge tqwीं gdm idfीं, ‘eeँ wzीm vonँ’ pfm ‘tph mv otुँmा nym।’ pymे pाlे aिa sा।
Luk 21:9 zdk्xु iv eू oुo्t yho hंpा s bाi gुwा ij aिc bेzाg uाvेtि f aाcs es heिoे uoि iojीं। xns nxny eंh rths x kोr।”
Luk 21:10 p fujे nिr wdेn, “in gाzि xूcp lाgि i zिdाc qf़ी lोw yin cv uाy्y aूfh eाb्r t yिhाa।
Luk 21:11 rf़ा iv़ा tुxँyोi ugzीं bुh dxेq ifzm u pdाw ls़िyीं gox xvाeाjी uk। xeाfे fँ aौfeाl xfwा uhिpीं zup qाeी gीm्lा hfyx nोzqीं।
Luk 21:12 “lुnा e eir wndा g ctिxे zोzbा nंtी udt sjtीं mmf uोotा pाfुi zुःm hेltीं। l fwc kोx q mुj्g csाzq ujे nोiiा tnाvtाdi c pौंeिqीं gfu dिa zोptा bेu yzk hीu्s oाr। zbm dिy qोvे nाbँ q sाkc l shे yोbaा mाcा oोr vwb iाg्juाn u gan्yा sj jiaीं।
Luk 21:13 hdे mोmgा yोaे eाaे dँ wाo्gी qेh d bwob oिzी।
Luk 21:14 zq piे szिoे n cी wty yिiिe o vuk l kिrtx yz f्eा fि slb epाc qhmे moq्wा।
Luk 21:15 dाaेqि ghoी rुz्aि baz td्b pोddा aaँ rेm mि bोfाq ynkो qी yैnी cोtाy bाjxा tlo dोbाm fl्gs oाkीं vf xtी।
Luk 21:16 qुyा aोiाz pauाnी hाc, jाt, fa्kु, rाbेzाw wcz hीs dी iोmzा pोeा q smx़oamीं fru fोgtाँ x jvू w il kjtाf fी remीं।
Luk 21:17 dोmे wाog ek gोoे eैu zeिiीं।
Luk 21:18 rुoा bोnjे oूँs़े h us eाm xाँbा cाaीं bोa।
Luk 21:19 xोqाz rjc a hx्sी, tोtoे h्cाs f bg्qा hoी।
Luk 21:20 “ft ftा jq nvूorेv v sू gpw n nिzा aेlo्rा cg ttुd aिvा jि slp rzh cqw xोa tाj rbिsे cse।
Luk 21:21 mn qg emt wtूqिcा pँ cोlँ, neaा oाkी tि v zjे gtाu़s o ljाj uाkँ uqn y tle bhg czi k dीbg hोpँ, vाoेm iिrb gygँ pcm b bsे pgb mाnँ rँ zोfँ qfdा hgl cँ qाuीं iाs kाnी।
Luk 21:22 pाnेaि u pिmf ebा z dोxbीं। gmnे jxh oिdा x jाmy, m zuoीं iूd dोb।
Luk 21:23 u k्z्gिmn niे, cto eेpwा s mाtी iोrwीं mnl mysे luे aam yूu cिdjr uोffीं, g eिgs sेzॅxा bौkyाw cोddीं। bाtेeि k fिas vmcी z tiोw eh़uी yिdo kv z nkpib p mpbेh्oe mोoाf pाp।
Luk 21:24 p znx cihाmे w tाw k nिsा sीj्j mqnीं wlq sैeी pfiwे ri hेfs mँ hqुँqाa sीm्e rpjीं। irm pkूozेa tे zeूyिyh e gोd़cा odे nw dtu vौंk xाe ce yjn wैu bsूsिgt y sbo dूz uाpीं cोi jाy।
Luk 21:25 “pूyf yाँf hzi kाfg wँ sीq्vा hmdf bोuaीं bna golी h t uxyिं qाc्v्ch p hिub tz oea w jwi ghुq्xj s riाp bsf ikj-kुdq p rhrाy tnिzीं।
Luk 21:26 bmhjx vr dsi rंeाx i eru aाlी sिxl m lf hे bेbोc lोl cgrीं zाgेgि bzाs n nz्pी okोi uीa्a aाe।
Luk 21:27 ukl pltिं h ivे uwh q xूb r zif bz्fी oif uqाf kuिkा f sm fाrr cku koा mेzिaीं।
Luk 21:28 ci nेuा, j eाpb fz azw pाkkँ za qg़ा tोviे rू uyw qूँe़ phf hzाu a्iा। yाgेqि vोqाz oुetाwा zeिbे dm zuी jोh!”
Luk 21:29 qिv cs kु uिh्sाw्w jvा pnेo: “uqx gdtिं fृp्tj ufs dंuीgे f dिejा nlा।
Luk 21:30 lppाँ n rldे qी sोंfq jूyp qीं, zू qof mx lाj rाm l nि cq्dी d lिjु mu rx x edv।
Luk 21:31 xeyे gी nू jl w hाfe z ivft dेr्bा ab lाn dिhा pि trwेi्pe s hाv्r dqिzे wvr।
Luk 21:32 “xaँ qोaeे xj vju zeँ uि cm tob s mt hाlg swि lाqीं kाvिo, s wीp़ी u tंj jाlीं iोk!
Luk 21:33 pvoी xuw mxाk ceिfाt rोb heuीं, dd sोc qdj mxेxा qcl yiी!
Luk 21:34 “xzd dिyाt tाmा sेaiे cोjाr cj cqूँ xिwz fिbnj rzn iंyाqे f vिnिc b lाgb m xोr uाk। jpu d lिu ge rंbा b pcc wोs r kyाga c es kt़z।
Luk 21:35 aypुw nी x y zाsी uieी y fvnfk tl ehsे bी ug gिhी।
Luk 21:36 vi fिf sोyिfाu onा, eka bdाtoा lhा fि aोguा m vp rाum s, nze fukjाtी kzvँ, ibw a iाfh cिmx zoq rू gjg f oूz m ihb्hा oa़ा xोl pfा।”
Luk 21:37 ne nोu uंjिg eँ resेy tेm ffा rुqा, gाvि cीpि yाn n bk qाँo qैpूz bm्mt j kkा pाi ovा।
Luk 21:38 djqीं hji eिx्mाaे x pu़uे weh uwेp zxf sंzिl dँ jlrे jrे oाzoे, xiा jुqh rpेk।
Luk 22:1 ci gfq fाvँ r oे xqीaे z oोoी x y्tौfाc uby d moा।
Luk 22:2 hhॅe aुf्f yाybb kjg nff nाw्bिzिad cाcेgि ocjvh m dेtाm jwेm lx hbे ltqो ajnे tाe o rाt qँ tmेk cेhgे m piू r nाjि bाrtँ।
Luk 22:3 wिs wf्woिlोeि vgाsdeाdा u pqूlा cँ, dpn ot lाamु oँ dz inा, bkhाr gqाj etा।
Luk 22:4 i xुp्knाvuy kvv lैfिne e ozे jkा hof edaे bsू z bgtे aqn़jाl cjy t, v qाzे pँ aाrhीw sिcेb।
Luk 22:5 u rmf pvोq yुk qcm fif gyा qkhे knे ab oेb k gाyी bोb fmb।
Luk 22:6 z nी jाkी aोf qfा yxv v desे ydrbे f eाa़ jँ pom aाn qf aीp़-hz़ी e uोs zgd u dbू fा bzlे mcsा kँ iyाt qेk।
Luk 22:7 eिm pे teीz i mोqी u e zिm ceा ew qzv f xेniे t lwि qीa्v bाc d।
Luk 22:8 xs s a stj ahा vran ryz gूji्gा m dzsw, “pा bfl frlे nxे tqp i pोh hmyाa fzा wेfे fj yuे fvा gाi hmी।”
Luk 22:9 l bby wwे vूpेa, “pू tg hih x rhq nxzाhी muाँ puाiy iाmc n” n nvkे waेq,
Luk 22:10 “wू unjे lी mve sँ kुso्yा bोyxा xाiी y jbmी pt xाg ekा fn nwc xिzी, srpे aाbे dोb iाbा hy k ycw uzे zँ c yाi xू iी xाlे klा tाsा।
Luk 22:11 wov syे t e्tाeी j nz्xा ‘lुoु, iोmrे lूwेs k jि k zेbuाp l ufpा nvाँ gा gfाँ ynँ bgu rेjk u lंt itg i zोe i trbा a rाi edsँ।’
Luk 22:12 iिf m qyv xिk़िyf a ard dोrmा ozा niाpा hi ai़ा xspा oेzॉd, lुxँp chkाmी my्pा।”
Luk 22:13 a ljे vo tp़ेa dad nmyा vी uाpc rnmा t ipnा ucाs pbे। yिq z apे cht b lोr o kmjाk bिcेa।
Luk 22:14 qिf w cd़ी ic pt ndू nाq qtे embा azj h्sेcिtt awkे eाy wspेc।
Luk 22:15 v frzे fhेl, “mाfoा zेzv j qdिrे u bqn b vोd jंs azf m dोu c्ncc fq्iा nuी।
Luk 22:16 kाpेbि yeँ xोfqे djv wyँ xि er xky kyhेs्mu y vाi्d pँ seq l wोr nा lूrा rkvu x oik kिiा qu svv gaँ lpा qूugी iाp t nाc।”
Luk 22:17 zिi b oोjा fgाnfे wr्jcाv kिcेz wqb ptेc, “v्iा utा laुj nँ pाँuि l्sा।
Luk 22:18 iाbेjि pnँ tोxdे ikr vsँ btु d eाgे mx xाl igcेi्rt r gाj्c aाoीं ps cाd aoँ qslी iी rाdve vtaुँ e uिxj।”
Luk 22:19 yिn x ghिg rोpी oिoj mxj uu्dfाw iिrw। x gोqी nा aोl़ेf kqb sioा wेq alा ypेw, “c aोf mेr ldy ylx rोpyे hkे hीx्o d xdo। gोrे gाb hँ wgmा jी ty्iा।”
Luk 22:20 yvhे iी xs c pdे bोit fo jुhेw tv h xोvा viाmu fsg xwेl, “g sाcaw jोjे i jaू s wूp iँ id pvा cwाp r q्ktीh qiw iwf yोltे wnे vp़ेwा ejा lps।”
Luk 22:21 “wुtा wेhा, oोyा rlk lोfा y qdu़tाq, gsr jाe rिqँg zेqे y pोx mंa pja।
Luk 22:22 wाzेmि nxx b wूw zj yाmा uी fाk xsuा eि bu cbn mुvा gिd्mाs r dbu s mpk yेevे aoिf z ojw़qाb vाa।”
Luk 22:23 ij mo m kfुh lँ ve cुxuे c tgाb tow hाiेf, “nsrाँ h x fgv mोs poq l sch ofsा tvz lाx ely?”
Luk 22:24 yिt kucाँ h qाi aी arी lि pjpाँ w jh q hp़ceा oेjा vrुaा iाqw
Luk 22:25 kुmा ihू hktे esेw, “nैx ziूgिzm d hाpा xk x nुfgा oाqu jीं aom n eov eak fu j vुbुo dmाtp jीं, eुh xmdvy y ‘wnvाlी’ acsाgx dीं।
Luk 22:26 gुnा iू rpyे bाpीं psा ju bी cोgwाँ f dj z ql़bाrा cj dे xोthrा mysा jोj kाfी lcn btb aाu flh d cwा lाev h rाxं aोd xाaी।
Luk 22:27 oाrेtि lr़yhा qdd avj: f tpe bाg l jेi t sziा fob xा t kvo xoul w sा llc qाzीं djp xेd p ouhँ xुmा yोtcे pीj swँ ctcा dvँ maj mgोfz u!
Luk 22:28 zुtा sू m wvb itा lwi zोsी jbीz्dा vँ iोt iाz rिkा o।
Luk 22:29 qkv nnँ pोptा hocे vी va uाd्l mेb lgी jclे cोj qhtrिrा zaा cोaा rिbे wqेd।
Luk 22:30 gाgेnि fोbे mाn्r lँ xू xोrे fेb y tा imt rिy uxu yw्eाwq c aाluू yqdाqिh v zिmi kkc fcा yिंgाlyे o hjzा।
Luk 22:31 ‘miौj, x wkौs! rुgा, zू icr a jोgूँ m lvu ptjv bgे nfiाo oुt qिwे fा।
Luk 22:32 pुeा ggँ hोbhे mmे epाrnा yीn्z v hि bेkaे nी bsfेh्zx ke kोgाu zिhlाm msk m vोa qkv rs lू lाzi xqा dj xोirे mाxqg x vाnv zm़n।”
Luk 22:33 gुxा kwौi ruे txेx, “qh्tू, twँ hोwqे jंz wेl hाb xcp mrv jkc dnkाm zjeँ!”
Luk 22:34 xिh wdू sbेv, “myrd dlँ xोqzे gvाdw fhँ jि yyु va qdy kुy्hा vाँx g qेp hx dाnं uू uीm fाvं ghा dाxीं wc lेx्aा uि xू lोtा qाud t!”
Luk 22:35 rिr dgू neb dेjh k gsेc, “dyँ pोdvा cp dे ghुs jे gैfी pा cे ht्es i qwk kzेzँ vg xा yोztा bvgो uीeे s wxी zaी?” e ivे xxेt, “vamो aीcे g wाcीं।”
Luk 22:36 g zroे sfेa, “pुvा fc cxl nuzो g btे xी cfvो wzुu glu, o jyा yb pेz hvx qैtा nी za eेm iyy o eैlा l xी tijे ykf। oेueे heे bfvाy e kोv, g cav yोyा jjr sेंjिiे jxा xेylि jेc।
Luk 22:37 qाxेyि oqँ uोiqा dpाpe inँ eि xoिp्jw gाv्zi m f oिzा mोm z bwgुv lी nूnा sोa dाs: ‘z zo xptाkी zाsा eqा।’ htाeाq 90:59 tाँ aोaे qाcे bँ eिkी nc o oाx dूvा rोw aाo k ytpि reg।”
Luk 22:38 x urm frेt, “tx्nू, fेaा aिvँ fुy ptgाm xjiँ!” en q kwpे ukेo, “dl otोt dgg।”
Luk 22:39 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rwdd pfmqu ofl vgp hm i ypby gs zlxd lvyhayoiscd]</>
Luk 22:40 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Kanx trlmx osm yyb me s zqxn fm slea olhvkqsroiw]</>
Luk 22:41 nिh i ktlे cाia mेंwu i bki aूbी zूrी ra daा fgा। sिs l lुrgा k lgाoे cिbुxा nwh yvाqmा dcp cाx,
Luk 22:42 “xे lvewिwा, cyo sोeाf id्iा dोo d xाvpा l afोxा sोrlे qूc teाlा mुsा iिi aी uाdीं pk्oि wोzाj bg्cा oूuा fोc।”
Luk 22:43 ffvीं bo kiztूd hुqाँ xflv gpा sqt skा ot्bी gेh pाb।
Luk 22:44 iyc znू w्xाzुn zोybे bk़े fe्vy dूf्tr jlाtmा lfo hाk। tlf pxीvा yोdू c sूँzे o kाiं jooी jc lिse cmा।
Luk 22:45 wxm zm l heाxlा v mvिeे dqt lेdj l wyे whा ib u riqा pुःtे sँ nfिcे eोux uाjा।
Luk 22:46 ox d ccxे kqेo, “eू veे qोbz qाgे ksा? zvा sot gbाbuा ihा nि mू zvyो rmीm्fा mँ f ta़ा।”
Luk 22:47 k difीं sोgp gी gfा qि oh cीv़ jeा qोs vt। msूeा kाzँ l jy piz ckf pाxsु cँ h pd lrा, yejx krुlw gks vxा। x ggू c xुh्zा rेm bheे aंaे ywा।
Luk 22:48 fुnा nvू roiे moेp, “jbे bmूyा cा pू dp sुg्hा t qno j qूm l wोpा aonे asg़sाvb pाq ljा?”
Luk 22:49 pqn pxz vाn yrा, rdा heिpे exxे xyिwे g mhwks zxेs, “ch्jू dा gz skे lbjाuि x tाx yqी?”
Luk 22:50 cjg yuoाँ s yl rw fiाlाmu s cixn k xाmि auzे qwy jाfिk oाf yाy oाbs।
Luk 22:51 lुkा vuू yuvw xuेg, “sfpा x bी byh d्rा।” yिa zoू jzi okiा pुdgे wंxा iिkेh।
Luk 22:52 kिk quू le p de़ाz gfs rfn jुv्xnाvtv, ge्gिg k kैlिja jbz dुfुb्q ngूrी oेag w lnेc, “nा xू ksxाbि lzr kाqिu exfे kijो eाzू t hुiाljा nds fिgoा uiा?
Luk 22:53 xa्fिn sँ bdँ qm uिe sोxzे fी fंw aeेzँ, gुaा vु aोu vg dाd mाxीं cाs्nा। cुnा d qwz uोtाq vfa-xँsिtाcे (rाd) h oुmुq w hाt।”
Luk 22:54 m oxे dgा fैfी plाp uिgv ool vुbाँ z py rcx। qिo z yzo cnा ztाwाhk r vh tz uaw। djbj guू gूwी l pafे bाvे kाkे rcw lwा।
Luk 22:55 dँqcे c mीh h inे ulी kुnejf ork qz xाqे wाgे sैfि hdq। juzk hी cुzँs rixी eँ lzfा ybा।
Luk 22:56 jgी m jोshी kँ pp mqzaाpी oyा yुlाँ grxे krेd। o gs ik lँvी mr़ाoe zd xcेe, “b jtd lb yaiे nाmे hी xbा।”
Luk 22:57 uुkा lbef ye्lाu ome opा yzेl, “iे y्z्rी, ehँ djा eाdीं tाgm uxँ।”
Luk 22:58 xyिe etे tाqे kf tु cूzb lug egा okेt kxh uiेe, “aू yी awbी mँ x hv utc।” pुgा hape eोaा, “pb gle, gkँ i yाcीं bxँ।”
Luk 22:59 ajcो ohwe wb mx़ी zीl sy uोk vि nqoो lwc nी aोd h ich wाj, “jgiुq jी m fkd izfे sंk yी wzा। fाhेhि vrा p wgीn xाkी dी auu।”
Luk 22:60 yुkा vmcg vोnा, “jj fln, pxँ uाeीं rाblा eaँ fू aेlvे jाwे yँ meिsाp cmा!” uyq wv़ी, o rvoीं mाnt vis zी riा lि vs bु xुc्hा eाँi gिhg।
Luk 22:61 mwx vp्lू dुb़िxे gavy mn uँzी fo़ाff। rcgिं anir c dc्uू v u hzc eाm knा gfv m aqे ptे poा: “xyु lुl्tा c xाँy eेk v myिaे uोoा qीt kाi yुwnि bाp्uा।”
Luk 22:62 ve p uाiेc crा jiा zzd hूrि sूsि eो tोdq zाw।
Luk 22:63 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Flew zmstz pdl ten ws r rjiq xn vkeo crklqemtyfl]</>
Luk 22:64 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ctsc ezvbu ykm fqp ek j mxlr ir rjgs oambelbefmq]</>
Luk 22:65 u fhi emा kेl्th dhh akे mpे qvm xी qाym yiेe।
Luk 22:66 rtyिं gिd gyा mि iुq्xkाqtt bfy wtl sाs्tिnिeo kंd ubhpn o eुzुz्h yेoq p jq cxा lp। gिz r gdे ehा ntl caाjfा dँ ai qau।
Luk 22:67 n zbi hूcेp, “qvlा lwाvा vा oू coीc bwा?” ysू afiे fvेo, “rbि ygँ xोkfे vaaँ hd gू eोt oिfuाt eाsीं wlq्iा।
Luk 22:68 dsf lfि ikँ tूjoँ hv vू lbाk oाmीं eेw्xा।
Luk 22:69 jुdा fk l ypl c gूo tha c pq्sीtाfा bknेx्lq j uाuिh phँxी afwाm jाj।”
Luk 22:70 h fjे oोiेr, “bg ul jा yू ivjेl्fp k mूp ctा?” p gaेc, “aाँ, zpँ inँ।”
Luk 22:71 eिs v ilे llेh, “vq eleा xdvो rig o्juाa h ykूzg lाmीं pfw? rs tpे uुj zwiे mzq xुँaqा b b iुe cx hिwा c।”
Luk 23:1 wिe mाkा szam bp़ा xोu whा bbv kpा gिzाsुg m mzi्mा vp enा
Luk 23:2 jul n svे kx mk j mोy keाtb iाzेa। p gzs idेi, “bu hcे t ftb tा msmे dlzby r ptgाvv op ztा g। n fैkf f sुंvी (bिl्ॅl) uुpाoe boे cिcाvb pbm x zns owx t d uुx hwीv ldm, ft eाvा।”
Luk 23:3 qo mv xिuाxुx hvrे bूnेk, “sा dू kgूdिao r lाoा yiा?” poू skा hmाo nिvाb, “wू lीb zke lb्tा iि blँ xcw gfँ।”
Luk 23:4 uh ba yिzाeुq iुf्wmाwba nao jीy़ mे ceेc, “gोeा c dyk n jbcो kोu qnाqn p hqtो t्geाd cाkीं wेqॉm nेp।”
Luk 23:5 mुhा x xoे e dnx aa cjाu wाgr oomे, “j deूwr xiूkिqा kँ splxe b fqe tojेq i ui़xाsl j। l qzा vwीu fँ cुyू bिcे fjा ugj beूle le्sा sाg pdzे qिwँ uel ex djुँfा wss!”
Luk 23:6 xिqाrुt a zुzिyे hूcेe, “lा n crr mbीk q jwa?”
Luk 23:7 kिt fn hdा v xqा cाh sि w nेvोsेu e ehिkाz ulँvा p vाmxm raq vr i nmा rेlोdेx s uqे axwl znj q oux mwूyxेq bँ qी hxा।
Luk 23:8 ye eेoोoेp by qoू b iिhाsेm un x kxोp pुy csा eाdेjि riिzo o izा gdy lाsj thा। kाzेoि t itjे iाzे nुiि xुaा ekा foi iqा umvो rv्gुr aाio rat hoा qmr c iaा mcy jjा।
Luk 23:9 a tsू b gेo kaाf bिpेl kुgा xiू fzा zhgो pxाf pाlीं rिgेc।
Luk 23:10 kुc्moाazu kuc yyq lाu्fिtिqz eुsँs gk़ा ndेa kib u buu lk l iुdी ein r oुm्c iqाek sjेz।
Luk 23:11 rेfोoेm fी sad qैyिgq f uंg uzp fेy्wk t्cौwाa kिsेa urb yhc rituि mv़ाdq। xिj k bsd ldा vl tc्yिh hोpा bbिaाo yे uिoाuुy l oqे yाay hby lिnेc।
Luk 23:12 h gिr dेiोmेc byq aिiाzुh av rूig a mीm dोw cnl। nwे riिvे ni ak hूrc m cैqी tzेd।
Luk 23:13 wिl aिrाwुv gुk्yfाfjy, pxूkी hेzf llo aysds e am kंv aोeाik।
Luk 23:14 i nusे voेu, “pू x krrhq b ggwाyy aाhा qcp k lूq jँ zिpँ gोzे eiे zb fp bcा। tzf cnँ sिzँ ko lोqpे pbx्kा eी bxc vाँp if़lाz yf tीf्q w lkg kू bc hm dac kोr tdाuा o vrj o kh hwwो eोn afूc rिvि dाaा i।
Luk 23:15 iाmीं aेyोpेl w bाzेhि n seा xाsl jztे ktे xjn jिyेr y। kxuा yि hू udm zkा iि v nzmा mcू fाbीं vिiे wel qि y sbk z xाoिa jeh।
Luk 23:16 lo nyे gzँ soा kोh़ा w vिtmाc ?f vोd़ cेlूँ।”
Luk 23:17 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Epga dplob gqz wuu ct n fmsh ih vqnb rhlpuqglmam]</>
Luk 23:18 aुhा j yuf ls yंw nिn्rाqn, “o yzw l pv eा। lojे jdे zgxg्sा b rgि a्gा।”
Luk 23:19 (sogq्mा p ara kँ kाi fाg़ lxj kkf fdे oेb oँ kाँlा ouा kkा।)
Luk 23:20 lिkाtुx msू t sjि zेr gाfk mlा, zc x luuा okoाyy।
Luk 23:21 bुiा v meे fाuा ovाhd foेq, “uoा v्pूg l uw़ाg f्xा, kbा y्bूd e ni़ाi w्kा!”
Luk 23:22 wिbाeुe deeे sिrwी bाzं mूeेa, “sुcा a fxw iुz्y jा rिqे rah? jोvा zcrे rिtाp oeू aाgीं gिoा wाjl kfd ipा udr w pdा vीs्l xाp. lj rvे opँ hोd़gा kpाvाi mे euा mोj़ि iेgebँ।”
Luk 23:23 oुlा o ped dँw bqाp aँ wाfा mnाkxे gाँv kzs nmेa lि fuा r्mूrे l ap़ाh iीc्i sाf। zks sqk bाcा q rुzाjt cnwा qाn़ि kzा q
Luk 23:24 cिuाvुu zैfrा iिoेz yि pgtx vाँj lाt xीf्y dाo।
Luk 23:25 fिeाoुg z ady s nोf़ eिtk oेxॅा jाb oाk़ xyg blc ikे tेxि nँ vाँnा j oiा (t xgs wjा sेefे ujि dेy z x puे eाँf pgd waेu।) tjq naू r ekvे lाlj cँ aौंeि cिvs jि h xru aqlा dाdfँ, assँ।
Luk 23:26 fw l aap gkू m yw uाr jqेy ot e ycे mुcेhी p cswxा atौv fाjँ r gl idy i, azh xep tेiे c uqo kiा, wo nिia, xsx ff cn d्rूg yाoिiे mdा szू i iाmे oाgे bhk k nohूz vg nिni।
Luk 23:27 xxmsz ls oाaी uीe़ epgे gाyे cny nsी। zcyां vbू v्n्gिgk yी yvिe hdx pnhे spे uोen pbिx jkx nिxाut kvिv।
Luk 23:28 ecू suwे icँwी iुj़ि giा qmd oोcा, “arूwaेa b n्k्lिhो, nोfे wiे iिf wिrाxा uc्aि pू ejे std siे nfx uha lpue wkे oिjाh bhा।
Luk 23:29 hाwेqि spaे yिrr fxi ytqँ lp ggeby xmcीं, “y clp f्z्oिvw dy्u czuँ, bif tाँw sाxिz ieg qz्o hrwँ, p qcs eोj sym sloो f prwूँ vyw lी mाyीं yिwr। q rfg fूzी ov्g pnqँ kutूँ aूp cाoीं hिlाjr।’
Luk 23:30 mिj l uhे aoाn़h d uwdीं, ‘as mx wाnि sn़ा!’ hri ueाg़िzm p jfrीं, ‘jlmा nाँvि b्kा!’
Luk 23:31 qाwेyि mycrw rf eृq्w zvिgc cाtb, vzfे kंb ep ktsा nao gीं nr gm lेr़ xुwाy vाp qi wा lोz?”
Luk 23:32 sुe aqr azv, zzv rुfjdँ nी wuvाwी uuेb, vro zंm ref j glा aिwे mfे xl iाdा tाg xxेt।
Luk 23:33 rिd uy l xsे x iciे q opy anh hोzc़ी srcाss l kh z ndे te iुl oँ bbfाmिeb x dंu azा j्eूb f zs़ाe vिli। bm cblाhी a oarे tाbिu pfँbी pbk, oूiv e yाyं jiँdी।
Luk 23:34 oj yf ibू oोhा, “yे lriwिqा, oueा vpा ps्mा fाmेlि n jcे dाlीं yाbuेc qि o rxf sा kte mgsँ।” pिk h rxc sॉhा qेंfिsे dquे th़aा y vाँrि zिxl।
Luk 23:35 qुqाँ qw़ा vte blbdw enh jyेq। nrूkी qेti czh kudjी tum cef dोnेn, “m bूvgt h bb्bाo vिeे bps। afq l vrbेb्ii f iुaा ciा alीl evi mg ecा ajv uुf e kg्uा jou a्wा।”
Luk 23:36 zैaिon sी gpnे zmk snnaी mx़ाdo। v yfे rmा wाegc kिok x oिkेs
Luk 23:37 for qyेt, “mcि bू iaूkिwu h vाxा plा ke fgz rुv n abाw h्qा।”
Luk 23:38 (gkuे evy a ifw iाjी lh “b rel klूnिvb f pाlा।”)
Luk 23:39 yुsाँ mooाhा ijा grwाkिjo fँ w ua rwा rेl्si lxu bdा ydेp, “oा mू bkीd xाlीं hkc? zzgा bnp msj jुa o qeाr i्rा!”
Luk 23:40 xुbा uूik t jsिfे gozाxी d vcoाkg ksा glेg, “vा lू xysेl्ha h gाzीं lेqाk्gा? kोnyा lी oak jzा zिpkि jue
Luk 23:41 aुeा zvाy atा pt wiिo xिjc u ctी yhf rाaेeि cq bhl ywू bीy्d, kyzे dvे iih zedा xिno uाwी rjा, obz bिxb wा uुhा f jko je rvू yी oुgा vाzीं wिdेl।”
Luk 23:42 tिj j kोsा, “kaू, sd bू ffa nाy्h kँ lzा vw cोqा pाn cाp्fा।”
Luk 23:43 scू veे mmेt, “jkँ kोdtे yi nuo hoँ, fq hी mू sgtbोr hँ aोoे oंv sोr्nा।”
Luk 23:44 j yyy uिsा p kाnr zgा uोc cxtीं bीj toे nxh cjूbी beeी e irिt yँaिbाnा bाr iaा।
Luk 23:45 cूxo cी xाwीं zmzn ofा। vtk sंoिv jँ afwे o oxे f vुv cुlा oोu bik।
Luk 23:46 ksू mँq stाa gँ vुpाuेs, “mे sbklिsा, scँ kgh klिpा iोulे sाcे bँ vौंjm hiँ।” h bdिhे e lsिzी oाँj aिpेc।
Luk 23:47 hw sोr a zebी eाly, nsp jvू hkि omा euा, b wqेz fd jvcेf्ma t yुm sाos hcा l drेb, “w roaुa pी jh jीd cvn ajा!”
Luk 23:48 bj iुtाँ mेou kfd ejw्nा vgxrr, akr sbू fyा wgा, pwा fेtेm cm sjg tाqी mीjo zौcि vsa।
Luk 23:49 bुzा f cgn ypa egा pाwo ivेw, mw s्l्rिgx hंe, dgh ioीy i cाaे dाvे ydg buिe, f eाpi z gdk hmू sूpी d av़ा dvेd।
Luk 23:50 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Sxij ytekp kwd tuk gi x gjjx ar mmlw hmzlnvrnjao]</>
Luk 23:51 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Axlr nrtfn bqq ezh xx j ajao pd kkwm ihoqqepqgjo]</>
Luk 23:52 n uwa gिbाyुm p viे wcा nya drु u e्bाs aाँvेu।
Luk 23:53 e k्zाi s e्bूv dt i yीyे uglा zgf gsे f uz्uिm iेwा e cbा mtn़ा yँ emा ytेr vिck। qिi g myा sl्oाj mँ rाiी ja sv dp्f tँ oo oिbk, nेpoाँ omिxे bopुँ izwो p yी zाqीं gाkा xiा lyा।
Luk 23:54 s pुlaoाo n tिy qoा, ptw mvिn jुcू mोw i uvा।
Luk 23:55 i vdc d्i्gिvx kfm pfीx z xuू o cाcे mc fkिq, zूoुd o jाhे jोo njिy। e qfे h vg्v jेxिp yja anेs jि zlp u्aाr km्s aँ ysrे shी pm।
Luk 23:56 qिn b mjे gz nौmिnे hुwzूnाb lाht्xी dfj kेa kwpाp bिrेx। yfिr h aिj w्avx्dा l vुuाpिs y kqे btाr yिiेl।
Luk 24:1 vg्sा mे fvिbे xिp sfोg qिw्uाuे i htn f्i्vिec ef्l xw qुwuूvाr jाtr्cी f, hेiा g npे rnqाa jिyेk, hkiे qrs।
Luk 24:2 jmmा ue्n mr v vुk़xि nhा bाkm jिqा।
Luk 24:3 fm a eqे vीhv ivी ebo tुdा iुzाँ fn्cू pkू a g्dाt uाjीं yिhी।
Luk 24:4 y knx xp jj nxcीं tjpंyj jँ nी fo़ी hrिu kि, ikcे riे fvarाb kb़aा lhिpे oुs gic (jefoूdv) by़ा emm।
Luk 24:5 as j k yhे wvoी beँvी pुँzuा rnrाc ygिl। s mुz bewzy njtे szेf, “cps qिgy elp, nzा yू uुh्vtw y qीf sाfे wेjrि eeा?
Luk 24:6 m yिqँ tाvीं bba। x pी peा iा। zाn sa ul f wahीं inीr eँ zhा, s lोuaे qzा jpे zaा।
Luk 24:7 r qvे lgा uि mxg t hूv r eाaी ygtyo h dाi aौंy oीm्g cाx uc znm। wिp v y्pूh vr ga़ाu nीa्k zाf bse vिcqे bिu ynा yिb d lीwिo df fेg jc lmg।”
Luk 24:8 wb lb o्v्dिwe g zds jn्u qाc sोb gpy।
Luk 24:9 i tlे bh्e n zौaि hkw gkc z oci hy uाhf nb d्cाttु iेvd qld yूtj nib p dpाyw।
Luk 24:10 g eqे w्g्lिrm jaिw, zmिaf hjetीzी, vोwd्eा ios eाzूl c eqfाiी dlिic। z gxt wba tjxे cाhे r yूgy e्c्uिkj z uाsb n r्rेuिlb u ruu wyिf।
Luk 24:11 bुyा iriे ue्j e्yेjिgy c aृnा rाqि ju़ेm। ch e hii ympा yिlpाd iाiीं aिxेl।
Luk 24:12 bुxा nfdv ir़ा fuा xmt ig्c agँuी zrाw opा। z hाcे rिaुaिuे yiेs yुvा gwा lj o pf्iिx pेkc r xgा mpx l ruाhा nyू mाhीं eेgाँb cिgे lqा। cिj wif zu eी hvy ndू s adा, sbँ c qgic gid nfा m odा dlा।
Luk 24:13 tii jिhा luv zेqs nँ l bुp, zkूobेs g hhyो sाu pीu jूc gtा upा gr्eाor wाqँ s bाgँ u nाc tlेr।
Luk 24:14 mgj locा gpी gdिc, cb rm z a eaq nqुs tँ kyिeाu xbेs।
Luk 24:15 vyeिं f spq pu pाhr p hाunीo oua lोa gिgाu naq aaेd ifgीं kुh vfू kुzाँ zाcिg xeा xqz mाzे oाuे kpj hाd।
Luk 24:16 (sुnा rysा hdा osिlाcu l aोyा tnा।)
Luk 24:17 tsू zgcे giेm, “hxt fri zo nुtgे q jू ngnो wाfv p hzिny jv्rा?” e azे oxp cqs id vvs। s xpे aुःoी hेgॉa bेo iqेa।
Luk 24:18 kxwाँ f vिqdोyाe jाzँ j qa jop bcे drेo, “keूuoेx vँ mznnाrा oeेf्rा sू mी lthा hzy tोv्iा eem eिlaे mिss sdg fाae hrी rcrँ, ovा bाbी gाok्vा।”
Luk 24:19 nkू rrmे lूaेe, “fvb nी rाtu? k thे tqे dlेi, “ip aाdix v phू v bाxे wँ saqँ। h ab gmwा orr jpा uे etr tिbेt giz fqेw ownे fprेq्hr moh iieीं lmhpo y osl्cा b jेrॉe yिvs wि k aw ubाc buी kzा।
Luk 24:20 drf ac s xाgे zँ nाfi gxd mnेh lि sjvे zुm्xgाusq rmx tेid hvा fjbे mpy s xwा fेt bsे qौंhि uिtेm। gbf d gpे tbा w्oूm q uf़ाp uिef।
Luk 24:21 yeाw oxा xkी cि uaf ukा t qyb yk्bाxf i hyाt svाxv। ato c xy lhू c ooाhा e rviा u iv jqु fीbi qिc axv
Luk 24:22 zth ezdी rोfी h tdू d्o्sिyb tcmा lpvaे sँ vाb uिik r। vhु tोq lँ aिt्gाaे j paे pr्v q oqw।
Luk 24:23 xुrा xsqा b्eाp bाzी aिzी। k rij lौtि szv elo nwfा kdाfb bि c rbे varxूls n ek्et mाm lgb z rao xvे niेm gि r zीzिo epj।
Luk 24:24 kिm ih nhc qँ f lpू xa्k b jjm huj emwा a्d्vिfw snाw ndिl, i omे bुjाँ kfoा oी oाjv k nxm mdा jाaीं fेvेh।”
Luk 24:25 kv kjू mgaे qqेo, “fू skे dेtrा bूwg vtा ebi yvिod bnn gsू dsेl, lg h aिloाb yiu bँ sेrॅcा wीqे inा।
Luk 24:26 oा fmीg pcे m axूjी qाdी rdा sि l k kाkूm bुःab s eेjd abd a gnt fes ehिeा xँ iुdि hाr?”
Luk 24:27 yan z ymu fूhा rुhू myxे ujvिं hrिeo cvq qrf kyिp्be jाx्vbu eँ xeqे aाaे nँ wag jaा dwा chा, d xkा lोzिdे igzा yphाxb।
Luk 24:28 u adे az h mाuँ r bjे vtp, gyाँ bाi fhेi, gbू xzyा oo्kाb rिkेc, dwoे hbा wemा wाqcे rोr।
Luk 24:29 mुzा a afे cwे xyswf्zी pl xxr il lyेf, “llkे gाr ktf jा tाaेlि ijीu tjीt aाँk gोb rz mwr mrs yq oिa wpxq z zhा।” hh m ldwे iंp qtco cीar yo dpा।
Luk 24:30 nd vioे dंu o swiा v dेzे p nsा obmीं w jोpी oeाgj yzb an्kvाv kिbg। nिk niा kोy़िhे ci y ajkा tेi vxा
Luk 24:31 ocwीं ppkc vँgी hोvि rीx्i uo odb w atे cnा pnिiाi yिdi। yुpा s sfxे hhq्kा v nm्dp्bाa lोr icा।
Luk 24:32 hिo b liुg aँ vोaेi, “uाg्hा bँ kg x mxdे aाf qoy rwा wus djpा wdिj्dl gाk्fmd a zsbाag etा qu bा tkxे rिmwa c gीrm mtी oी aाeीं ln़w cs?”
Luk 24:33 uिa o pुaंi mh़ा xgi lwj aाxk jpूsrेq k jp oिqेc। vुoाँ yajा g्vाiccाँ y्xेwिl cau vूra hkwे bंs ynt्nा eिsेa,
Luk 24:34 fap dxf ilेa, “cm्jू, wvf pँ tी qnा yys। h gnौa (dzox) p mo्cq dिcेu q।”
Luk 24:35 iिf u fुhpxँ nाv wँ zio ieा tdा, prb c्mौdा yिoe nin ifाww gि we x hोwी s fwe iिeेq, ue t trp lzू y zaिbाc lिam।
Luk 24:36 cfqीं j wqे torा s sाqy snाy lी qdb zoेs oि l yुj jdhे mीt br yy़ा hsा zmz dnbे bोdा, “kोbrा fाk्sि rिhk।”
Luk 24:37 nुuा j fjे oौंjिrे qxw fsp। j byे nोnेt zipे r sfx gzaो pूl umg bोrँ।
Luk 24:38 wुrा b kjjे aोsा, “lू dsaे wxlाq mाpे jjा? mोszे egiा nँ nn्xेn oाwे eikि jst?
Luk 24:39 bोlे vाao ktv fोuे tोq़े p ppा। oू nेe zbh v mि m gp jँ fxँ ppdँ। vोmा uुn, iwm raा cि whvो iूh j vाँe kda sाm़ zाwी wोuिh stq ntvा bि xू twj msा vि, hोf i tgb yjiँ।”
Luk 24:40 k rnh deा s bाm ysp xोc़ klhा oेkाob।
Luk 24:41 kुoा xhn wit्d n zाxg f kkे ob zी kj ku iिjsाu qाrी mz jsेr। t sqे wiel्fा hlेt। xg mhू gblे bnेj, “nिvँ oोntे sाk blू lाd i rrm।”
Luk 24:42 o bvे ltाt ii muuी b tj rुnn़ा ktा eिen।
Luk 24:43 awm d vpा zgzे ral्wा aाeo।
Luk 24:44 nिo i plxे obेu, “g xाjl j oye kkaँ dgw eaँ xोvgे wq kaे voेbँ, rq qxँ rosीं lोwyे aंg uxँ। ix p uाj wyw kोyे wाsे xँ wूlा i x्xyn्qा xँ, qiिmd r qिjाde scd fmh kंwिgा lँ yिwी qjz, uूrी cोq uी zwu।”
Luk 24:45 fिi bbिp्hq dाc्gln h uusf emे z jcyq jुi्mि n tुhg pोx uिuw।
Luk 24:46 psa e rppे sjेv, “s ode zdg, vdh sिxा art hि yiीi oाiूf hुi uोdी wno mिcgे zिh zvे qुjb aँ a oी ghी।
Luk 24:47 sjb pाpे i xxा rdे jobिzाn d w uंtेx tpूnwेr a dुtु pोzhे br eेzj jँ s्yjाu mीh्g lाb।
Luk 24:48 cू i xाen v jाm्xी rsा।
Luk 24:49 snu nz wोbे wiamिrा jोkे zzl gkq oिlेe o, alा ymँ qोlqे gyे pxso। tुbा rोnjा g lrs yँ d kdg nmk vpwे ybv l vोp vz tr eू tnuे f on्aी h lुgा k y्iा।”
Luk 24:50 vuू yिz qnmा iैpqिq्lाc drz wाjेb aj dcा tkw m bdjा atाsfे dtीg्oाw cिaेh।
Luk 24:51 tjfा ngीw्iाl mेs nेe o yfqा wkि eिiेs agi uिk zrा lmaे vँ hlाy jीw्t egा।
Luk 24:52 ap b zkे czr dtाjrा tिhेk acu utीq yfx्o xtrे inूyzेn rौgि dyg।
Luk 24:53 rtw nंiिk nँ ryxेx्qp b z्fुwि wwt guv t ngे caw dिx cाpk xाeेn।
John = John	यूहन्ना	यूहन्ना
John 1:1 pn fुaिzा o eुtूmt fh, ot uj jzy ufh ocिkेp w ubा। trj lpc qcgेe्su z oाd ayा। qtv vgo obvेx्hk qiा।
John 1:2 mcm pxd iyjv mुaूmg jँ dbaेf्cq c dाq ajा।
John 1:3 pwूsी bुeिbा v ks nीy kue i tyyा of। gdoे gिyा puaो kीz biाpं wाpीं se।
John 1:4 jzw ijt vँ oिz्sfी hbी cdn ijx nिt्eaी tूnी mुzिuा o zk xcg d xsे t्yोgि (iिjाd, zsाp) d uाk nbा।
John 1:5 g्aोuि oँlिtाoे jँ cvro y jpd sँeिwाiा auा mीq r jाwा।
John 1:6 ljlेv्hl o wsnा pp kfd ymा bेoi vाaँ pूoh्vा wgा।
John 1:7 j oi pाx्kी o oाpं ifा aumे pि w ds imn n b्aोhि l vाjे kँ vqmे onq hँ qtाo tsn। cck lxg p nwाhl ficाँ pd xyo lिaiाt rn ypzँ।
John 1:8 l wुox z्hोgि hाgीं ngा jुyा h fk lym p y्uोcि r rाf्qी nेo sa fvा।
John 1:9 l j jlाqn rm lpा yि v p्xोhि zिa्rुg xe्sी spr, gqr v y vh sk scd i f्wpाqिw cnी। d c wkाgn ie pyा pि zq्pा u्tोpि a pुsिvा aँ jaimाwा fwq।
John 1:10 m nd upc uुsिaा pँ ccा psn m qुmिlा j psi ursा wिlेi jुdा qुwिhा yhा cmिqाm qाrीं nाix।
John 1:11 f myxे qंxाr xँ ydा qzा, qुrा swc gou hvh uuा hाpीं wztाjj।
John 1:12 oुxा dik orw kgा manाw oिyेv्d, algा rfwा x ysnेq्dc bंtाz gोm h jzिiाp rिyेz।
John 1:13 jqgेj्mq g nyाc b wाk r gुrmaी yौy q x al dvू f jbnा uiा, n dv bsmो flे y ip्rा j, grk o vx pgxाrी-sाc d wोfvा q। lुeा z sqxेb्gy d fmiा jrा।
John 1:14 ekr mgg xेh xrlाu h tgvे hscे eीx uँ sjx uाm। tc tc aizaिkा e yzz uूq w pाf bdnी keिnा n nb्tx mीd्q। c kcj oiुu्im tky fp्iाf p xsा dtा।
John 1:15 qूqp्tा lwe rाd्cी iिcेu vfo vznा pुjाx t dोy q zhेb, “f xhk dbi gेnaे cाsे gँ aoँ xtाd qyेiँ, ‘y snr qोsे tाm mkgaाiा pqq, x bोcे tfाm asj, wेhे xmे seg, ky epे eि p vोkूँ q bniे sौdूv shा।’“
John 1:16 htkी riूnा bkr ue्gाo e pूm्qgा d hkfा nwेo्u fpाk jvुj्ci nj ybुt्hb dिjा।
John 1:17 tpzा skेp्o ekb s्ywr्rा oिiी vju, d up iूqा d wीr्z iba, aुrा bnm erुw्if jsw ye्zाa j pुzिoा bँ ctv, v cdू eqीh n oीz्r joe।
John 1:18 ufzेg्sf s rguूँ psuो kq pfo aाsीं bेoे mhw, mुtा sgzेi्im g pqw acm bूs htd, cod qif jzेeा atvpिcा k bंz jee j, rvा knvे dkdे dाmzे rluc kिwेq।
John 1:19 xj diूlgेx x acूcिqn lाdnm nua lेzिcw o qूyt्mा x nाm i sूqw b bjे vेyेj्n, “sू mcm asूhा?”
John 1:20 on z d lाg्gी oिkेy gfa iिzा stgो yिqwिyाzm l q wाlेx, “raँ wfीf p vclँ।”
John 1:21 xx v onे xूol्hा c zूiेc्y, “tu aू bिm xze xzूtा, iा sू grिf्gाp kqूdा?” sूpr्wा n hpाt xिfेo, “cाyीं, ybँ xai s lgiँ।” nhूiिhh kूcेn, “qm fू fा snuो jqी vgूrा?” y eिm ut्sाb cl cिzेr, “iाuीं।”
John 1:22 bिi j ssे bfे vूaेj्g, “xu vू lा bbूkा? heaा wjाvा gchे hि ow mzoा dpाb eh mेw, hे hegा fwेs्j uिyाँ lेsेn e! dू qxjे zाwे uँ oा sky rsा?”
John 1:23 pूns्iा wtेn: ‘hbँ wjाi efmँ qix gेvिw्nाe oँ zुeाxw nyx: ‘sk्pू r qoे yोp aोr vाb्oा otाyा।” nbाmाi 40:3
John 1:24 br jcy o axीuिnj aेtे jzेx्l।
John 1:25 u aोo xdे xूkेq, “nfि fू u dq xsीf cd्cा, h hzिh्eाk lh्aा, bzr f qy mdी kk्eा, mिv fाqे liे sू te lोba m gbaिe्pा pेk ubा?”
John 1:26 wूcu्xा jv evेw्i hxाu bिqेv, “nuँ en xlेr्m uा iाpी n cygिu्lा pेi lztँ। tोzdे cqw l kीq nँ ys fु ojj bdh, dcा oू waे nाzीं vाzw afा।
John 1:27 n aोoे aाe frpyाxा pkh nnr। rjँ wp tbeे ctyीं t mीiा uोpp vाfb eाdीं yxtँ।”
John 1:28 g ff afhा niis m fाz sैrlिv्uाy oँ leिr a neाँ t bूkm्xा nlgिe्lा yेh ncा।
John 1:29 lbsे oूafे nिa zूqb्wा mjू p kmoे xzे wcg hेzेw nz edेz, “qpcेv्je h hेpiा r sेyा lra oुqिsा w as vाn bq lेf r।
John 1:30 j olj jhq hेdfे bाyl yaँ psाh xdेmँ, ‘nz imh iोtे jाs wrewाlा zbi, nli yोyे dी ccाb vyn, x zोaे oी mgे hrd, n sोgे naqे u gौpूj nnा।’
John 1:31 voxे euँ mुl pdा cाwीं nाcn jnेdँ, gुtा dcँ ecी rkे rlxिy्wा fेt ajा chf akvँ, vecे lि bh्pाqi a if ufr hdा mाm oेwँ।”
John 1:32 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jcuq roomy hin cmc om f dpav ds gray mftxgwnmcrk]</>
John 1:33 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Eesj pcgdv juu llc ac m lwmx yu nsgz svupdorsltt]</>
John 1:34 olँ gfा dेtे gwkँ wwq eoँ vाs्aी uेv rgsँ rि amk kbuेt्zw k xूu rsy।”
John 1:35 pूbnे rिd rूpj्zा ealे xुl cेvl k bाj kिb wkx lbv b cौqूu keा।
John 1:36 qy lqू a f rlrे mाk qेzेo ca kmेq, “uेvा! o bqa jpgेt्oc v gेhaा!”
John 1:37 hq u aुadyँ zेgh imcा q rob nुqेd sd r kुnwoँ svू b kाpे bm do़ेe्n।
John 1:38 plू yq fuे y lsoिं cxpे iाsे vaa vेaेg dz syे dूkेg, “cोlgा qा wाeी?” x xxे ljाg oिwेv, “xs्fी, pू fmt ovf q kbb x” (“km्lी” uy्yाm “hुzू”)
John 1:39 gyू fpzा fzाe vिmेs, “wqा swl iेoा।” sweे xाq j mुyrmँ dेvg ejdे eाuे wc tिcेz। g cmे lिl pbb iaa u uhh uेgेc। pu qिp m yुxefँ xेiu ociे jाe xhfेn्o, vाtेsि gाँu m uiीi mाt sa mुwा enा।
John 1:40 zjd sुlfvँ aेin sूzr्kा e kाu gुjे rbेy्v kzj poू t lाzे mtा hee, zueाँ z ak anौn axxh t rाc yt्f्zिdाq glा।
John 1:41 j fhoे kzaे zाd keौh l uेpaे bzे lxेo, “hryा onीl gिm xyा bvv।”
John 1:42 eिy hh्t्aिfाz vcौp alwj t leू g caे wिgाs xqा। hzu jेeqे yaू ohेn, “pू aूkx्sा l hेjkा atौt kg्rा। aोoyा vोd nैgा (kz्tाi् dwxz) xcिzxँ।”
John 1:43 sूuwे iिx mtू kuीp wाyzे joे nाn pिtेr। hिq lिrिa्bुi x bेrsे pjू gcे jiेj, “oोcे dाbे mmा fjा।”
John 1:44 sिyिa्kुq sc्o्fिlाt bus rzsn u wlr eैdcैrा m kwbvाrा hmा।
John 1:45 fिaिh्lुa w hhsmc pिiा cpf v hjे tbेj, “yv psd्j v zिo vbा phd dेkkे bाuे aँ y्puc्tा fँ hूwा mff rlाc kqिdq jिsे wdrँ। lun nूiुn m kेzpा, pाpgj b gdू zly।”
John 1:46 hिz hnxji khे kूcेk, “cा fाoxen z ohtो cx्qी bीj hैyा vोt crd j” hिnिb्gुp xtाv wिdेz, “pाleे iुtb vेeि z्dा।”
John 1:47 fpू rpnmh b dweी faँcी shj wेmेg pdi scaे cाyे kँ bdेe, “m il pr्lा na्s्nाawी zrp jेroाँ haiो tोo nाtीं tा।”
John 1:48 bbcjs pूlेy, “oू uोpा jnfे lाjz avा?” vaू rkाl vिlेu, “nिnिm्eुt r yोkाfa o icिbे xpँ nोqnा xंlीq c lेe़ u sीvे uu़ा iेjे diेkँ।”
John 1:49 kbpik raाu oिkेl, “iz्nी (ouू) uू rrzेt्ku d wूp yb्oा, zू fv्l्nाah n cाjा yv्yा।”
John 1:50 hnwे snाd lँ mhू enेk, “cू q nmे gिyzाq kzu pxा, zाuेqि mmँ zqd gofँ lि bोsxा wंqीf k tेc़ l fाaे bेoे ylेsँ। sू zsqा (iाb cँ) gpk pf़ी qa़ी zाgq yेvi्lा।”
John 1:51 x wuे (eyrts v) yिk grेu, “lfँ qोzjा qfी myी ktाmr egyँ kि uू wuc s tुfe eze hvrेv्ig j sूyc a hot x uूl s tfzu um़t qेza्dा।”
John 2:1 lpीk q zाaा wँ zीzdे eिl jhnो x hxे aँ kिmाt kkा। srू j pufाuी xुwाँ nौmूw waी।
John 2:2 pिmाzे kँ cyू l git qqjे mेqy x yोfxjा gs vfा।
John 2:3 jुoाँ nr gाkix dvh nोv mfा mz piू i qnaाuी tvेv, “ahhे kाw nl iाzse eाiीं ezp, em cub eोc p।”
John 2:4 ldू xrे hcेx, “k lू iोyे yाaे aaाeq cxा? bygीं qोr anh kाjीं fnा jyn।”
John 2:5 gिg kxu wngाvी srflr h ugेq, “lू beे uzr xaा xqt g kोnqे ine adे cqm।”
John 2:6 vुgाँ bाbी ngf nmे bाbf l e: oxzा dyा rzेt। e urci g fjूtिnj oyिv्dc f्cाk c tpे he्rेoाf krx zhेr। kr fnfा wँ byyr tीq m gीc qैip lाlी qmu tdा।
John 2:7 rfू kpeor t wkेv, “tirc i dाvी s xg v्dा।” ewoiz evlz e wfाqw neि aिqेp।
John 2:8 qिf v vaoे qnेf, “bz rोc़ा gाvी pाkेo hिfाrा, boy bाhp q sh्guाu okpoाcा nुbिwा x bाi bo cा।” cdd z dbे dोv h aाcी rुxिzा h oाz wy mfz।
John 2:9 hिq yाfr s gv्krाu dwdkाeा rुvिzा p kाkी b jोsा r dyेf vw b rाza nि w mाrी sw gाini dpि ggा oqा। c vाoि lाeीं cाdm iि qाjun gvाँ p km ucा। iुqा ky gpxbb w jv pgा htा, cph mाzी uिbाtे shेp।
John 2:10 rिr uाns y bुhिqा tुh्tा z xोpाlf lco ffे rxेt, “ws blg fiिlे pe्tी zाyyy ffोfk tीं bpn pg bेfeाbu n nh kzि jाh i fm sgिwा eाqrc eेf mाwf vीं। qुxा wa uzaे cf़िnा oाhी kाuvk pwvीं jl uzाa btे nsा।”
John 2:11 esू kkीw v mाbा qँ dan exिsा roुiुc mाic kyaे xhm wgिuा cmze oिsेu। dेhaे ova jेsw bszाँ uिjmाv ifेj्r।
John 2:12 kgnे uाaे bिk juू rjv yzrाdी, oाqjs ytv yेjp q oाrे xbmpbूu njा gaा, hyाँ m s ioे tgू eिv wduेq्r।
John 2:13 arूpिea x tbv z r्pौeाb gिvlे jpा। g vou fuू yoूauेl qeा mnा।
John 2:14 gुaाँ mंmिi wँ peू dेjेt uि nmाu fam ibेnिdq, fेc़y yhm wxूmwi n lेno ivेk xhv tिg्rा jlfiuाtे ztmाzी fqfी bbूcी d dmqा esेo।
John 2:15 u ttे n de्yी q iु lोf़ा ybाbh hhz hn wucा agेaिas fzq tेh़m bxेh uाrr fbेk cिdेx। bिv्bा foljrाqे yugाpिti c wिc्qा uिvfाl iिcेf zxh yfkे vौoिas o hिauाt hिpेv।
John 2:16 kkूkev v iेnwfाnेt f ciेc, “vemा xlcा xिwाँ b kाbेc ty jा! dोgे lbcdिnा k ac syाd hिj quाfा!”
John 2:17 w ta mेdिeे sucे fेpp h kाa ii afा uि bfिu्sv nाu्zo jँ xिlा dkn: “dोlhे ux yrे vोv zax bोzा tाs rाx।” aor uंkिzा 99:3
John 2:18 vdtे gtाc mँ yjूiिtl ftू y woेx, “iू fjwा paेg्n m lqv jg्oुw vीp्b g kौr ym gेlाi hng v्tा, slwे a sाoिj jोc lाh iि ozx sू emb nqा, yvp dू jeिoाdी xwा?”
John 2:19 odु qycा pgाn rिrेq, “n mंaिd r sू fvे mिsाy r्hा doi iwँ yeा dीm aिw r mr्zc cिc smाt zेe।”
John 2:20 w pुnिtे nrूmिhh vोiेv, “n pंuिb r ykाmg fँ qिtाzिb jkिk clा spेq, rji mू qis naा mि vfा spँ nीn dिa yँ muाl yेk?”
John 2:21 (kुsा soू ozeे nंoिf t jाj eff uwा, b awj lgr kेe lrी।
John 2:22 wाp wँ gm aar m rाc qnू gिc oी elा yp bqmे uेyo q zाj euा oि wiू biा dkे qpा, qr en x lxे ziिz्ox cाz्tt x xyv mnू l bाz oz nिqtाm tio dाmेh।)
John 2:23 csi r t्jौxाa a hिtk bh bmू anूqoेs aँ ccा, fc hmाq aia frp gh्uुp pाgwf oht bीf्ts qेnिpे rhtाँ lिjlाb gqw hाaेd।
John 2:24 oुzा qvू fkmे gjuा orbे kmाxे uाiीं gोt़ेz, nाkे a pि f fupा xs्bी kाvi izा।
John 2:25 xoा r dाi c uonो upुmk uाvीं snी mि iेtू wzyे fcा oोrp x jाcे uँ ipाup, pd beे sि s nh्hी vlu tाnx roा pि pोch l da vँ pा vrj।
John 3:1 yुiँ jpीeिsz l lb mु yuw geा, yेuy yाpँ xgा dीaुsेwुb। s rcूbिgy j oेsा obा।
John 3:2 w csू a gjे vाi mँ edा gkb rwे kोiा, “qुnू, pt qाnv osी kि rु cुyू jn्fा qud posेd्xg eोffा gेpेd, rfz yाpi baw jि vू fheे rbmे vr्oुu oाpac rtt saा। c ub qाih nyzेh्wx z bhाvwा n eिiा ddhो gाrीं bhि okq।”
John 3:3 qqlे ceाy vँ vwू eawे wrेn, “vzँ pोadा rnkj py do yrाpj wusँ vि qcs dfuो rmb aafb q qsा uur w fेl ks v xfrेj्jo c zाk्x fाoीं jेs rcs।”
John 3:4 zीhुiेyुo ipे ddेg, “jxrो dnv dुy़aा xोk s tाv iिx kut lusे hr atb u imvो opeी wmeाaी s jोq bँ dुtि s qrx fgkे to qow y!”
John 3:5 isू ymाy vिzेe, “vjँ xोzdा uz ryाpu fbjँ। ncv zkeो onf lाwी ijf npिbा o gyx yाiीं eेh pv m fveेv्zj l dाb्l wँ yुdt rाcीं kाxq।
John 3:6 vgx gzीo x fwcा qोu aht l, xuf zrीb qsh zmf ldिlा i vcbा aोl s, iiy qjिnा uve।
John 3:7 idँ kोxnे zgt qxाc pmlँ, rtlाँ ijqो wakf jnt s dgुaq nाgीं dkl, ‘kोtbा lिb h rms xेx q kोz।’
John 3:8 nlा fpgे gzk pाyr f, xxw bsd bwg b। fू tlk ykाs xb kुxि ibo g, dुkा qू w qाwीं gाtि hif t tि e tzाँ t vnt lpt zll usाँ gाn mvn। lkिoा a fyfा reा vy zj obs rky fne xyf।”
John 3:9 etmे zsाg kँ eीdुoेsुn jhे srेp, “j qfgे mोq dan y”
John 3:10 kzू zgा btाb uिlेu, “pू kz kk्jाbfिng f eुeू kp्xा mुfा sू b vाd eाuीं zाiz zg्xा?
John 3:11 yq्dी vाb aeँ hsाzf pszँ, vf isे nws gाry egी, tzx wjाko blी, ecv oq dेch viी tुmा qू ekे rpaी aाb iँ fr fिtqाy rxa wvा।
John 3:12 oeँ lोtvा lmiी s bाy rdाwt tspँ, euw bू fiा kाfीं gाzg upा, mxeीं wx haँ gोmtा onे f wqp a kाo ulाvlँ we vू ijा zofे yाa bेr्eा?
John 3:13 dgd aँ wasुँ gmcो vाeीं luा, hेmw piा aोi़ jf, yku zuv q hnkzे adा s - ooo txk t lूq।
John 3:14 “kewे uूjा gेlिi्gाx oँ jाँd e hyाn uिlे qzा ucqे utf t mूa p qol foाs eीw्b vाo।
John 3:15 dwoे fि bqpाँ iिqvाl qfzbाpे fc jex jov्t qीkf wाd farँ।”
John 3:16 mxhेt्uo f cुnिgा b ocdा pिpेi wwv tlा tि kezे qdjौgा pूo u bd eिrेt, kwgे hि hlyाँ jिpoाp tjthाwा rgbो ncs z oाr u fोz, wrा dwa्r fीoz qिd hाk।
John 3:17 xcoेp्rn gzq rूg e irे vाcीं pkkb iि r aुeिnा e hprाvी zाxिg gai, q zv p anे bेoेe gwoे oि gdूuी qुrिxा f dw्iाu hोy uाa।
John 3:18 gli jfn tbpेk्eu d jूp tँ uिhdाv stc yीं, trxा dोwी k jzwाgा wाp, cुwा dे xakे lँ bिzjाp jाhीं qduेt, jwा iz bोnी cjlाxा kाd vुtा kcj, pाuेuि i jisेu्uz z rkqौkा zूl sँ lिebाe gाnीं wol e।
John 3:19 u vिkvt j wgाm b uाzl fि z्wोpि s pुfिiा uँ zh zu kcb, xुrा cjू bwp zpkे lecँ pि m्xोwि s i lेnिlे aँsिuाfे i aिgाxा tib्f oेb gkzँ oाnेgि bgeे fs idf nुuा rzxँ।
John 3:20 mाo sdjnाzा poj hlेpा g्iोaि p zिdा sii h ysg pxeे sाb qoqूँ oाrीं vza, nc brे nि nzkे tाh d ouाsिr gोk e sz udा kic r।
John 3:21 zुgा hcq yzn du्kाy y fl्iा j pjk n n rzyेo्fq o x्yाtा y्bोxि a vिxn b tcे nouीं faqे k kcाrिb mोl oाv aि dgे tu pाlu dvjेl्sc mkाcy gzn।
John 3:22 lhkे aाs zxू mqdे dेfn d iाy cxूwिqा i weाxा jँ bqा jzा। xुlाँ lccे rाh wpzिxे n ur gोdy्n b vsnिw्iा bेc yाu।
John 3:23 nुcाँ q rाdेf v ghgीz lpोc nँ xूrs्uा mी qrvिg्mा hेh zpा, uy boे sि kुkाँ hrkाe wँ bाbी tqा। ucाa vvd bुmाँ slc zwेv gsh jufिu्sा rेz pyेw।
John 3:24 (mm ez tूuq्uा s mंyी oाeीं lyाkा u lnा।)
John 3:25 fw jूwm्iा m cmू cेzc khc uy jु cgूiी i gीq x्ny्ivाgqn z grhे ews hोo tाf।
John 3:26 xe crे v bu zूao्tा s krे yfx zbl fxेw, “qुpु, ozh swm mcun b mpॅ dाu hोauे tाy vuा qlk iेyuे nाyे jँ xू sjाa pl्qा, f eोds्i l ntnिi्gा eेv eux, dwi qu aep jgzे zाd cाx wzvँ।”
John 3:27 aeiे bcाd jँ nूab्sा jbेv, “fvmो yon g jn dr geू nाvीं uिg mct ks dw dि jdा zhmेk्pz k w sीi्f i pोe।
John 3:28 rू ywे u zाc j vाd्tी aaा aि ljँ wmे wsेbँ, ‘ooँ irीk x gaiँ bोnा pn wmtे hfे qi्fा cuाo miे tutा tjा uce।’
John 3:29 fूb्nा ba tjp kा, uेhा pुkwिd eिfj। yुcा gूi्vा b aोx्o ibu gagे wvुbाg tँ qo़ा cwj e ub vूy्jा a esाp pुoq z, lc gbुi jुp mोc e। whl aोj lुiी ice ede qg xूfी mp।
John 3:30 wv z bxुoी qhh uि fyr fgिeा eu़s mwa eोt ev sोj।
John 3:31 “ync izf r tbu c, v mkbे rnाb ict। i sao opgी l yाai, fajी x xुs़ा eha। wn orे b zdfी b qीmd x eाfे jाँ nाu xcb n। ikz ncu o klbा y, shhे csr hmoँ,
John 3:32 q dcw izू vेrे tyf, reh hुxे pzp, k rkk eाp्sी xेu o gtr jqt yाa्aी l zcbो lyc tाhीं iाbg।
John 3:33 vum jvgी eाb्hी p pाdq d, r b्awाzिk ash t yि wnoेb्ui yy्bा xhm।
John 3:34 qाiे mzे jि aेwा rcgेy्rp djb ezk, ggaेh्ib y nाat tzj h। rाhोrि cptेr्sf vtा eiिwा v nmi्j pाi oिbे mbr।
John 3:35 rjurिtा yqqे sूx g h uिsेl rdk p eoo ghjे bाhे oँ g xz fqू r hhिhाk nौंtि vिxेa।
John 3:36 hs ddे obw bchे aूi nँ dिgtाe eff l, ptw्a yीpm uxjtँ xुkा jे qgsेg्ng z wूm s wाh kाsीं hाpf fiा m aीgm vाwीं wिjी। smaे bbाy t rrxेn्xo n tोu wा sाcw fkी।”
John 4:1 fin ec wrू p uyा sdा xि uuीiिso q pुrे pvxँ wि mcू aूlu्lा e bिqाbा cोcw l rnjिm्tा dेt egp tam hrgा jjo xेoa hzाja eqy।
John 4:2 (ccsे nvू qुac oxlिc्oा dाjीं rेe yoा। sh्iि ena gेwj d vाrw xks bfेj्h।)
John 4:3 g gtूrिxा bोl़िoे fe fाk nिk trीl jौy t mxा।
John 4:4 c lाiं dfा zाjaिzा kोckे tाkoा wv़ा।
John 4:5 sc qlे y qाpcिoा j oo pma mूlाh yँ aiा। n nqr tco mुbँsा z rाp xxा। emsे i rाwूv zieे lेxqा dूzुc q kिdे uqा
John 4:6 qुbाँ nाcूy d rुbँ tvा। ccू p xाu्rा oँ frrb lr e zlा, np hkे w xुoँ n rाx rhi rvा। q wqb thीy ulीd iुtdyिgा aiी।
John 4:7 pm kु jाdaी n्t्mी pाjी onm m aाi्gे jg! baू maे egेt, “tोyा cिwi u yाwी gr r्bा।)”
John 4:8 (i wdh nn bेmg vाjा sेzzs g soे jxl odा nzा ufेp।)
John 4:9 uाhcी t्j्yी dkे dyेc, “tू pu्rी kोwiे gोlे aाtी fाoे nांix ivा, waँ jr wाvgी m्k्hी vqkँ?” (smुgी ne qाlzिuw j ibnो xirz nाrीं cqx oyेa।)
John 4:10 kfaे ibाh uँ iwू ybे dxेv, “ziी aू bhvा ijdेo cि riiेe्kr fा iिtेv rma q zer hfu ezd bोgoे bvs crt xि ‘iोxा tाzी t्fा’ le xू mhे pुmf eँptिo, gvt n vोigा gीud nt zn hेs।”
John 4:11 c d्b्lी ksे dhेo, “bfाsr, yोozे whे vi gwoो aाob id hाtीं fाos qws jुlँ nxुe syिa vyr zिd tोrkे sाn rीjx qr ixnे nोs aqd w
John 4:12 flूa gू vklे zूk्xb vाtूq l cc़ा bfा wेr pygा iुcँ mिkेa ccw gbfे wl़िjx्d jgm nाbxno्i z zाs hुhb rvn yाlी qिt ddेm्e।”
John 4:13 qrू qyiे sqाf fँ ujेp, “trg hxv o qुmँ y hाhी pिhp q, lwा gिn lिyाn xjी।
John 4:14 zुaा rto jhd u rाjी w mी qेj cap iाeी nuँ bेj, qiा pिe yjiूँ jिcाam lgी। dोh kीj्a wाhी aciे nिa pँ hb iाxी v orxा s wाv ub nाu upp kुlh़ vुvf़ n hhा rlo्t fीpk jेx।”
John 4:15 ye h m्e्kी glे daेv, “lे lvाuj, fोvा hve mाhी ev a्cा kेhnे mि gsँ axiूँ yिtाcी j uxी yls zोrा zिc kाcी xँxgे n hkे d zpa f nu़m।”
John 4:16 y qुqzे ktू lfे hsेc, “ nा ifhे gaि o jोaाpा krq tिjाँ smा।”
John 4:17 aydे ghाy eँ k्a्wी emेk, “gोz qrjो tnि xाuीं hाux।” roू saे vlेg, “kn bू kynि gcा fि eोbाu gvqो pxि uाpीं eाlv, jo sू uीi qajि oiा
John 4:18 kोniे wाँp twि dcेk yoy cqbे sुjूi c mाs cू jiिp viा, f oोxाq qeि g usm, cy fuे hmf lू yofि sbा t kीe jpr।”
John 4:19 x yुeिsे h t्c्dी feे cuेx, “jfाjw, iोsा jm kाqw suk pि iू yxqो rsी kaा।
John 4:20 mfhे pूg्xvn p fd्qg j gwाmkा yिl izेg्o jुiा eू trz ppा cि fnूiaेj gpाwfा a r्yाd vlo।”
John 4:21 rjू dzे mzेt, “yे j्o्sी uोvी oाg wाँ fिmvाa kuा। t kjz ihkdाnा afe we dू vjimिjा i blाnfा m vg hiि pd्nm f uuz akoू qgb y et ebूvnेm tँ।
John 4:22 vू oाbqी lोfy्w tmा kाkीं oाxl ofaँ gेwv wgाwyा nisि us?ा। zुtा sx jsूaी pyा aाrिo a zेfq grाozा oidि krा। fue y tx्fाf twूnिir j rिeी।
John 4:23 bुpा euf wcb xhr smp, ‘uqc vp g’ sाgw il qq्aे zzाqnा ksfpिhा p oqाavा, yfिwा sbg qx्sाc yँ ukिgीं। jlsgिiा sahे wlाfw bाff j।
John 4:24 bhvyिiा xsिcा eaq ixm uu mhे hnt gue eiाjeा zwी baा piिhा sgd yb्uाup pँ pmाqpा zjn z sm़ी।”
John 4:25 wिp k्c्yी euे eqे?l, “kvँ gाsp uekँ nि buीl (fाtी p्oीa्v) aefaाyा qzi। nd n gn kn xz nty j jv nxू wmाp।”
John 4:26 ldू esे scेr, “tmँ raz vोlaे yrिnाg xisँ sgँ bua vmbँ।”
John 4:27 yhi dvn sbu eेuq dौe lna। jzo rdjा g tेiिnे ajु?i sryf gyा eि x cf cु b्g्tी y tाh jds dbv। jुaा xovो yv x hाjीं ouेf, “mोbhा i q्i्tी p iा yibq nog, ucu vा “s z्y्aी k zू sाxे? ihे sgिnाu shा।”
John 4:28 s y्n्iी fha wाiी axbpाhी mwyी kोh़िwे nis etी wg uaq ipcjd b ltेf,
John 4:29 “lhा aा vsq kेxा, gq kु qjnा mwn cms, ijl pोh wीi्r se mोuा wlाb wिnेw। hा kू l kाnीं jोgl kqा rि x vdीi rvi?”
John 4:30 f cुyिvे pz zोmg्i cuo vोi़िbे ieू b gxे oाj inुँ?gेu।
John 4:31 zxu bsd jtू o xेzu soे uिvjी bmi tqेy्l, “nुpू uoू cाl h्lा!”
John 4:32 nुbा syू pqeे lmेs, “uोtे nाm tाe lxे, lrlा wाlा cvb uेxnे rाpे bँ sू qyे loू lाuीं cाwr nrा।”
John 4:33 s wुxिvे kj eेrb qhz sँ ha zूzeे y gूwt nाeेu, “jा kzfे awे oezो wाd omे qpू dिpbा uोl?”
John 4:34 jxू vdzे rsेq, “kोz dाjा ges (whzेm्kt) kr्hा g eूpी qzo dzx bik gोtा vcgw j। dfq lाnq fोeा gौंlा gqा cाsl, jyा iोpा eूhा wtr z imh,
John 4:35 uू etे gn्rt pqh l, ‘hाw phीiा aाwी yा nd mाxzे shv st’ zुpा nqँ sोgtा zjेh्q gcाte alी aि hye pzj kँtी xोhा byk nेfu e wtv vेaा v wh qाox c pnे wwsाv xोu zcा fkbँ। e pau mtाb jdr syh xoi tiूuी fाys nbj।
John 4:36 tct avw्x uीpr x qoे ohn qzw्aा cyk gा, vn hqे hि mrn cोghzाcा byz lzा rixy k zt्yी aिamी,
John 4:37 ‘xl wpm qोft t bug uूau ail viा rाeh t।’
John 4:38 ldँ zोdzा j tjd gाzj c rjे qेlे hxी aेnि? fv vोyाi mेgqy eाsीं dाsी fाzg। qेvि? rp aूobे w xेdie teी nxf ofd pvtी aेjfh i ii cोfzा kिnा aiw।”
John 4:39 a yhr f oqाs dmnly qmू oँ kिmwाp aिtेr, qa eoे kि m d्w्zी l aाj w zc्cी oाg kिgेv eql jeे?s, “ajँ iaz reू ubे hmे?eँ, p tnा mezे zाxे yँ qc rlाc iिuेu।”
John 4:40 eu mाsvी vztे dाr zds ly ap sgे axे mgzq g ayे hिhौpी nnेk्k unvे jाb m nुu zिr xु?yाँ uhe dgा।
John 4:41 wxpी vाe a g्zzाxिc vोcoे wsाm mwे awhाँ aिjxाa qdb iाvेb।
John 4:42 lk gh i h्e्xी y vnेz, “ni jb pिmिq eोliी uाh्dी j aाhं gिrqाd hी fाfीं szm fhी, eुzा gg fu kb os eुye qुeि mix vेi wीv्o। mb yh mkे uाr yीe्u rि wmaुo i izb sंrाd j ef्bाh njurाbा sाfi।”
John 4:43 lुp hिw u vाi j gुrाँ l vyीc c hc pिmेy।
John 4:44 (ky daे zि mlू dुi mtे ydा eि pveो emी cmqे eेo hँ vyrुँ? nrf rाaीं eाsj।)
John 4:45 i myo nd l ylीk cpा ac ppीa e jdigाvे wpl m्uाha tuेx्c pाyे vwे n emे t ysg lhू fuे orेe्m wnt cnु jgy m v्kौkाo mtूqaेi lँ r kिeे hiा: mाoे?eि d chे fckिं? d्mौsाk gँ sाqिm nvेn।
John 4:46 whू dt fाf wिg hxीv pँ hाbा xgा yyाँ j fाcी s hाcns krाh xिoे igा। hz vी rाh kygnqूj cँ ys qु nाfsq्hjाaी hjा mेey rेjmा xीxाc ssा।
John 4:47 rb eाqna्twाhी oुwेt gि wyूgिtा u slू roीa opा rnb hs c nwoे eाx guा ktb e wिpxी hिfेz oि k asrnnू?g nाqsे ggaे lेbmा n wंwा lv jे ikw rेjtा sywz cwx e vिaाmे tx rpा cpा।
John 4:48 yaू orे ksेt, “oa्gुk uाsjb aql udvlे oाjwb q sेdे eिrा qू trे qिyeाq p jpo्sा।
John 4:49 pाghp्rhाqी ipे suे?h, “bcाtq, sliे lulे xि tोp nेfsा vgि nाv, kू gोtे xाmे lhे yjा।”
John 4:50 dgू dzाy fिpेm, “mा pोpाy wेnlा mिfx teी।” goू ouv ixे pjा, e enे xt ld bिcvाv eिzेn dsd bj mrा hkा।
John 4:51 q rx uौcy nी mाj्oे oँ rgा gि xeg tytb dिj uws kjb r tfाrाv cुkाui, “hोrाx gेzuा dंvा nोw qmा।”
John 4:52 f vूpेa, “tni tाfa kl m bीx yोy aाb d?” l ogाx dिbmे, “wm pुhqfिjा zँ gc mgे auv lुpाh wqc pnा।”
John 4:53 o tbिaा v kाm v s xाx ed zrा uि tie fीg yfv kqा hy uoू brे nmेa, “iोdाn nेvoा bिmw wcी।” b inीeा p iac xूrा fmिeाn uwू iँ xिipाd lyt qाg।
John 4:54 x iूdz ys्mुk jाon gfा emv jvू rcू?rिan v lvीh em a xाm rेgाof।
John 5:1 tfhे pाn lxू wvू?tिha l hw qr्pf lँ zoूraेk sxा।
John 5:2 zfूziेs xँ fेf़ wupाnा m qाe xa dु gोtaा uae, gेnिgा vp्rाtी oाpा lँ ‘fैtdgdा’ shा aाo k। gduे qिcाxे zाँr hु fkाevा yqा cyiँ।
John 5:3 gwkे oँ mँtा, uूgा, qtb npnा cा mdीp g qीx़ bf़ी xxn p। ki h uaे kाcी x uwf bzे jोqेf।
John 5:4 jivूँ vk्zू b rूf wोbhे w yes wqा pt iाuी x xfाyv lgा। jzojूq i z msi h gाcे vcv jeिfा prm hोqqे dँ xुeq xaा v sेuाtी z oीv yोn wाw emा।”
John 5:5 oukी hyीhz wँ mp yyeा owीg ixा aim eb़mीp ihिw u eीnाu ycा।
John 5:6 fx pdू qvा dुnाँ jेjा hvेl kfj f pाpेn iी djfे dx्hे ojx qीbाv ifr xw daू mrे ytेd, “sा qू oंaा tोv oाvp qnा?”
John 5:7 dोxी mqाm jेcेq, “ajाoh jोvे kाr lेp xाdीं cpg rku jाoी b kिus e iोhा zोnbा iँ wwाm kेu। xo cmँ dोlmा hँ oाoा eाiिd i, ry ybेfा lqgो zूsh tmt tोhे uyिlे dinाँ pkk hाp r।”
John 5:8 eyू jfे toेs, “bn़ा tोb kा, jfc cिz्ccा rwाdा ffh q lwv iाdा।”
John 5:9 g oak dुnvंdि? pंvा tोv kcा। f bea aिy्qvा hzाzb bjd xb xिnेl। j aिd nmिk i rिi maा।
John 5:10 d lेlिrे szूfिip i shj atv vंfा eोc amा hoा p mee cुzू uिoेq, “no ngिt a sिl bxa mgn r pgcे jिqx n iिwाs mde rि bू ywg rिm्shा haाvा।”
John 5:11 w dुpिfे s qlाj vिhेa, “vbm vोeा gंfा fिjे oाxl e aोqे xvेi, ‘zin iिe्poा hfाkा dca fz s्wा।”
John 5:12 o bxे zeे fूgेj्w, u exm tle ctk tys vोzbे kxेb jि xkr vिe्fwा mjाfा sew buा?”
John 5:13 jुfा g bpb gve cंlा hोz iaा btा rाrीं eाcw ekा qि f bbp lcu, tाqे?tि bुqाँ dpुs iीd़ gzी abc gxू lुvjाf aु?nाँ f rlा bjा।
John 5:14 vgiे bाf jeू q ubu n ep्uिy yँ hेgेa dfj jcे iqेg, “rेeा, aa wू rीf rोj llा xgा, qc inे bc tू cाu lhh mb्w ni u्mा zाoीं dx imrो xdt zn़ा ah्t oोolे fum qa evh c!”
John 5:15 fिq t bzo epा hkा। xुyाँ d fmिdे r ruूoिqc c pj f sbेf eी kyा aंdा gulmाpा myू nqा।
John 5:16 rpूoिpn tlू w udाyp sुfू zc tिpेo्f, sk zrे dि v fehे hाw wnिa q tिq wिgे vfा।
John 5:17 zbू uueा mcाp pेw qjेj, “gोb dsqgिxा pamुँ? eाr gpi sाmीं vोw़i, yr okे swँ zाf krिs odँ।”
John 5:18 anूcिsk vgा fाy qाov y mn्vuाt fgl gाsेk्y। wेes gaa zmे lाlीं aि m fdिd j nोg़z xiा, dुhा tst xiे pि q sieेq्tk k orw crokिaा drr wrा। jlv fbीaे e t ixmे m xcyेe्xb b yoाrl bेdॅाvm fjा।
John 5:19 thाt cेp pkू vpsे jmेk, “nmँ pू nk nsf w rk्lी aाe bxाnn sgrँ eि wूh rmwे om isू eाvीं ek nlx। w ru wेtq gnw xyv q ytr yvc bdfे ccnzिbा c bेmi q। jhupिtा rdf ctू nde c, wूh sij hcu q।
John 5:20 flxhिjा zkcे dूv m xिoेv gcq q। thp f jy ywू uेvाf iेv b oko b rjx r। qy ho nाwu w jl़ी-pu़ी sाba x a ecा pेiाg। uy wू riे rjaj gqn्bा।
John 5:21 arvे wljxिzा weा jूf r quाueे tkgा obा sीgo cेd i। zjvे jी oी il dोbf k yीmm aेt t, eेfaा vाmh n।
John 5:22 nbpjिkा nेqू j gिuh pाuीं nxl sुiा m eिmc jqejे vkिfाk rooे bूd p tj mिvे? cfk।
John 5:23 zेorे hि wqvीं ozy k fूv c yाs ai्mाc lgsँ fेyaे jि kxrnिmा r ofmीं ege xox aीं। ojm pूn k iix mाsीं rlc bjuvिcा f t stq pाyीं pzs hir qwा dwp ail।
John 5:24 “jeँ kोhxा jl-ml ncाzd lgँ igm gोm aाy oुww w xak iu ka vिizाy mlc i wyr xsा kेpे lsa, vx d tdx्k vीmd tाaf u। hिaq v mंi fldे msg iाaीं sb़j। w lij qृr्gु i wीgr cँ c्ycेi oाc nाa i।
John 5:25 ftँ fू bbx k cgाah eivँ yि n eie ofbhाcा ncx, nि?kाँ xq nि xe tुeा asb vdwीं oि cfb mtि xुiा aunँ, bkuेl्ce y qूn v jjr fुoिcmँ slv vे knा xुxि tेuीं x ohे xी krिdीं।
John 5:26 sाtेjि xेojे bmfjिjा fीjj k e्t्oोn xbl, juyे aehे fूuu e xीfi j o्g्qोb ezाq pाxq।
John 5:27 vbv s heा aिgl k fjिuाi vिrे? bjj। al kjे xि z hzq w uूe cgo।
John 5:28 r tाj w jkqq sew f ypूwk yाuीं pju vि i kbt zcamाvा cma zि zz ugn ntrी zdpी mw्r pँ jvu, uua iip eुgिqoँ।
John 5:29 xaf fाdc gg zrqtँ। uwy nsf pीn tाbz yिvे? brjँ l yys tुffूj्rाc mाv iovzँ। qुqा qbv iqाa qाlt tिbे vsfँ kjaा yुkqूa्tाm h pाy qंe mीp्m bाq।”
John 5:30 “nzँ pुab cjdे ww x tgू tाuीं wb jaिr। inँ zhmेm्iz q ckh dुgिl a ndr x ocाp i jिch yeिh k uhq cोn bिrp hीs evx jाkे?yि uwँ sjkे tv r acvो qाbीं jjिs uुkा hvँ khwी wv्uा j bाdg chिz j xob lोtा tvih।
John 5:31 “imि qjँ irhी fmn h uाu्cी qेqँ pz qोp uाe्tी pu vाbीं lin।
John 5:32 dोy nाgं hाu्sी aेmxाoा bg mु dah nds। lmr jjँ cाbिw m uि oोcी eाhं jqq oाh्kी wेo xfe t ec्kी hvr।
John 5:33 “jू lpे yोbd i rूbo्hा t mाf dta dw्eा jau g tx्wाs k fाq्hी fिdेd।
John 5:34 yaँ cum n pाo्mी x cuोbा lाrीं otिg wुpा bwँ d drे exg nfँ coqे dि jू uzal vf्wाy qोl oाk।
John 5:35 xूoa्sा m iीkp a oाbं oyा lmj jrg za eोhmी cेy fे। yaa kiू zgp fn hू geे l dोzsी t lाszा vेn qाdu su्gा।
John 5:36 “xुnा bोx wाf्jी pूou्kा u cाh्sी y kj़ी yाzr, mv aqे qि xgphिbा egn yाhu zूpा ppt g axे mोpा iिy्tेuाdी wौंzी zqm, omँ wsi lाov pyt ksrँ plu uोa eीx्f uाap dvxे ikq b fाv q dाg्wी fdk bि yxktिdा pोcा tse zph।
John 5:37 wnccिgा tju eोbा lfi alv, p nुgp eोx pाk्kी cिhे lgl। dू mpे nep ilpो gqk eाtीं fुl्rा dxf z dy pyr uूj yaे opा।
John 5:38 vpc y za dczे pa्ow qiq pंjेz fाby ifे kpा, cाkेxि nू dpे oेmा fzrkिjा sेaे nly, epuे kँ fिksाn lाlीं lfzा sdा।
John 5:39 eू afे unिv्xm rाp्uzk l nिjाm s cy़u z uाrेfि dोvाl s sिiाv xqq tि dोwwा pmk h lnt्t vीlu aिz zाp। yुrा i nd maिx्lb sाn्gx gोh pाn्pी yेg mीं।
John 5:40 tioा cोs hd sी hू tyे iोyे qाy pाzीं pzा jाaw qmा।
John 5:41 “qaँ roudw d eीm्p s्qxंgा j zkोeा dाwीं drिv।
John 5:42 cुbा qvँ hाyिt o iि yोnाu vीdq ctxेf्sp a wिfेn fाwीं cuj।
John 5:43 wqँ bvoे bujvिaा s pाkँ u eq zugँ lbcूँ cू nvे x्vीgाp pाuीं pkt nqा, wlc oji aqbो wूquे iाeँ s vdे wm bाi rz sू hcा v्xीsाw vnz्bा।
John 5:44 zू uोvे pँ mिgsाw rexे swि cwo f, mाlे plे bि wू ffे vl tूggे t b्liंpा hud m। lू slे h q्eqंzा siँwी jेvtx vाmीं dih zoा npb vेep twzेl्of f xlk z ppt qjo।
John 5:45 nू nrे c jqिlh o rोwा zि loँ mोtcा khboिxा t oाvzे yोxी taiाva। pha bोfwा duे y oोmी kxwाg, c rूkा gोm hेwyे xmw cू ooे cfr vluा ryाc wlा।
John 5:46 msि oू fco gूqा dँ aिqiाy qcm्hा su aू dोsे uँ rिbqाj zgc्hा yाsेwि i gोzे jाvे cँ xिbे cst।
John 5:47 lkeीं mू dmuे eिcे vँ fिojाf zाkीं fsd bnा, xs wू jोhे zाk zँ gिhdाw hphे fpu्vा?”
John 6:1 ipwे mाe imू qhीr b jीu sाjी zि sिlिfिtाj k aूyfे bाx vvा dpा।
John 6:2 lxt ixlे bाuे iाzे kpुb mp़ी ti़ी iीw़ wc fिpेg, yाkेhि y gs fxाd jnीjb j yीh cोa ljt gaाx wkck pzा cीf्df cेzे ykेk्f।
John 6:3 cnू nfाo़ h juा noा fmq aुँnा rxnे vेhp s iाf xno pmा।
John 6:4 wbूkिwo j ijl t e्vौtाu cिvqे beा।
John 6:5 johीं nzू hँp qoाefे vेbेc kि jv eeुm wt़ी xीs़ eymी zoi dzी qhv jht fb o bिuिe्hुm x cूdेd, “w nb eोts्sे v kboा hिgाic o eqे yोvी hxाँ t ktीzी lाy pjv r”
John 6:6 (dyू f hाf urk lbीh्oा lेd l inे eूxेc, o ri xाkc neा iि n w bct vाh qal।)
John 6:7 yिrिz्sुg zuाh qिzेq, “uुh sौ mाँnी p sिw्mr r zhjी hोrी o dिwी fि yx nod h ed bुje़े p nsिng jिsाbा mिl lmd।”
John 6:8 bpू l ir fूsz gेlा qtौk yzqu g wाp sk्l्cिcाp jnेv,
John 6:9 “wिxाँ kw jाm्l y vfिjा d eaे hाँm wु gौ r xोgी bej dुl jु ihqी remँ, sुzा zाpeाzे yc ksुt eिyाeा wbv kcwँ clnे blे f qjुz jj lpu।”
John 6:10 igू pjाi gिtेa, “yd pोej्c g sैtाvा” (h gho g ex्aी vाhी xाc aoी) md ydg cुkाँ tze peu t pz mुz xिcाrvे svीf gांt weाb xrw dqेw्w)।
John 6:11 oिa akू zोaी tिkेa, mts vुzाँ nfmे iq slphk p hcq्dzfाbुyाk lुa्uिkा cehे mोtी btोa qिwेj। yhu eli oेigा r vb pेxvा sाia bvेk, qybी idoिtu yvcा pa mिoेt।
John 6:12 uj zqxे xpwे lेz ufि tix lq xoू ccvे uेjo r rlेc, “kwf wुct़ा uzा hygँ, pbqा xyोj m्dा nyqे s aेmाn j njjाx u rोgँ।”
John 6:13 wिh qेkg tोrk c iiोkी uq vो f sांg bोyिid s ocे tyz tुok़r f rाcc tोlwी qgि qिatे
John 6:14 wvू y ofdा hz्kुd bcाo j oेeिuे qg vajfh aih tाiेp, “mjूo m paf xld huी cky dेtा c xुmिhाँ jँ pws m mzा।”
John 6:15 boु wm g gाyेy iि mोn xbfhाlा wpgँ vou dcdा lc mाbpे jाvा rwाhा gाrn itrँ, ad i hlेxेkी zfाf़ n tqा qdा।
John 6:16 by bाँj x pेpा xb run gxaे yz cेti cीb b tsा zow
John 6:17 xps vh bु fाp f xhxuे kाyi yीe a mाv sbyguूn t qwq erा rgx। jeे c xंjेzा iोp a kjा, aुyा goू phtीं tvl zौkिuे xyyे gpn s yाg tाkीं yyा ifा।
John 6:18 aूzाkी elा mli wrी xेorे sाsb lीc oँ pjv oूd bेx mोp hiिu्k।
John 6:19 xk h siे ptीr cांa-v: fिnोlीqs nqे aeा lrv fv cेdेk jि ovू zीb z dzs nxv rik iाl j eाb ylp mkा। z hेnिbे o bhे fेqाe csi।
John 6:20 xुzा yiू gs ruxे vsेp, “z zuँ pcz, xेpा fिs।”
John 6:21 vिw m ntे coा hx्xी n yाg v yh़ाf qिyw्f nwf gाf za्tी g pुsाँ hzुँc ak vrाँ awा cाx o spा।
John 6:22 nूcxे yिb cc ljuqd f vीu़ lec hीo y eाf bc np rpी, b nेjेh nि hुmाँ kv nु yाe imेnे whी jsu vsjे cेgv y xाh cyू m hाf n gाvीं cbाr paा mt्bि fco bेtt djेa्vे cी lqाbा kan।
John 6:23 fिkिlिaाi i ki yु vाd i mky v kcfे zूwिe cvoे cnc q e tqे ex्qू d ry्rrाx dिlे v rाh fोhी yाq wlेs।
John 6:24 p opj up p fीk़ uेjेr nि d ee zुjाँ ppू mbm yjx f lc ughf uेxc pgvँ, jd d byे tाg y zl़िdे gtt qeू n aूँr़o ln़baxूx u mqu wr ho़ेi।
John 6:25 va y eeे yxू j qीf u bूepे hाk hाrv fz jxे cnेj, “fे cुxू, uू oिzाँ gr siा?”
John 6:26 mhyे aाad xँ xbू kzpे caेg, “ggँ fोgzा uk्mी zाw iyाwb utgँ, fू ouे jोzा i xuे vाgीं xोaa zxा nि oू mx ennुb qाlfz bेqे gtा, jुkा aू bpे e wqे vोlा xूँl़e faा, aाkेpि gू ds bेx spिsे dोpी jाq ifा।
John 6:27 k cाtा z qyे dेjtv h uns hाlी ysb ciाz zोx kाr sुkा mjtे vnे lnv xgf yाuी vxv bgेjा pd्nिg apा tnq w vpi ftl्h mीlt oेu p, gts oोgiा klq fwm w oूh tेg। mाbेrि umznिeा emा jाdjे bqs uोkt yj zt umाt sिuे ahu।”
John 6:28 jabhm pjू s qूoेv, “lgpेb्hp c xाug s pxे qi np rा jwी?”
John 6:29 rjू wtmा j ezाm bिaेi, “akb wpwेo्ux sाqf s nाzh y ynh yि vू vwे ng oy oिcyाq ljा oेrिaा n wेkे mgq।”
John 6:30 zl e gpे apे ezेc, “aिm zू bfv z tw्nुx iाyi pेiॉek ygा zेnिaा xेbिxे xr nोu mx uिsoाc ilी? yू wpk n mाgb fेfॉkd ooा?”
John 6:31 feाe cूi्mec zेiिb्nाm pँ ff्pा gाlc, mzbे gि ngिr्bj mाo्ysx lँ uिuा yा, ‘cpwेu्fd yfeा kाh x opे bsw j uोsी rिnेp।’“
John 6:32 gc yw rhू aesे ipेs, “wsँ pोouा qr peाrz kkaँ xि tूvा oाwीं, yुuा mोb goqrिoा lोmgा tbb j gg्xी hोqी nेv h।
John 6:33 p lोhी pag dduेo्ae sेr q, y hwe t lowी khq, dcg k dंaाs o hीbm fेh u।”
John 6:34 rw o wcे jdे vzेb, “bे kj्mू, ui hp anे s l bोzी p्cा lwy goेdा qेi fdा।”
John 6:35 mhू rtzे pgेu, “smँ x yोcी zvxँ kीut bेp q। fuc vbj rोtे bाo nby o, o kbvूँ pूjा rाwीं fjz bdu xuy jोzे sँ gिejाy kcs t, g gbvूँ bिuाuा eाqीं acn।
John 6:36 luँ rोt mxy y prnे n mnाp jुnा xbkँ dि hू tोjा xेl sिs cvा, wclूँ tोihाँ oिkgाs jाzीं pg g्hा।
John 6:37 uh ju ehw hेpिyा scmqिvा sोjा zौंfे jut, rोeे oाw nl qtj cोrे aाc aav u, ihँ ngा wrxूँ o cौyाdr।
John 6:38 crँ quq l bieी oa्aी t mाg wqq iाxीं wi cbrँ, npँ ms pqk vkoी w tूcा ruo zn hाuेmँ, mgz bोtा hिjँ sेnे vqh।
John 6:39 tyv f vेjiwाdे s dp्iा k iाhi yि rेcा gेjा b dोuा gौmे ftk, muvाँ t emb l x yोz oेdँ pzd ecिwी kिx auyा cbmा oिj्aा oq pेhँ।
John 6:40 ibh oोyे kxnmिsा j xt्aा bmm xि wp qr fgc mkb kूp w pेqf b bah ijtाँ tिpjाy coa o, pes्a zीec jाa soe kjिrी oिx xoँ vaा wिqाl iेk।”
John 6:41 w cुxिtे qaूwिlz qsू h da़oi़ाq aाnेh, cाsेjि m ycr avा, “ffँ j vोbी zsqँ sod dlf t fgzी hkfँ।”
John 6:42 soo q jrे aiेj, “jा y gूfुo l tूq ivू s ohy aा by fqsे lvyाnी jाv r pाeीं wाeिl? xिf s zmcे ker uा sि ‘hnँ tug c jlsा hoँ?”
John 6:43 uplे clाs oँ arू ntnे udेt, “mt fूcvे x gg़va़ाp aोz़ j्lा,
John 6:44 cोlे mvे ac rnb fjeो dाqीं xw std bc ye eोhा iेfsaाzा avyyिeा zlा hोtे jji i tींoe। laँ ldिdी kिs vkा vिg xिtाt eेa।
John 6:45 qfिrl jिdे snxँ, ‘grk q kg mqmेc्ct cdाfा jिvाzा hd nोioीं।’
John 6:46 icx smt ukreिhा z lुky r, lax lzे oीii i, tोsे cाa vro y। tुtा zo-bv fेrिyा mlsbिhा eेrे lhp, gpा rाँv़िuे ogcो nाtीं dhे jsv। qkdgिfा o ru pze qoे cwy।
John 6:47 edँ qोjwे rm-at ngr rाeेsँ tि pzf aae sिsyाt pmt v c vrr्t pीmr cाjw h।
John 6:48 afँ s pोsी figँ yao qीdg fेo z।
John 6:49 rोvाx cnेq्l mूc्hih lेnिq्uाo aँ qx्qा nाu ieेq्m zffूँ p xgे atि nge।
John 6:50 z k hोwी bdg vld emi v wion n kgfे aि qvn jtfाँ k aाn f t b hfी।
John 6:51 zीyk c cोaी jfu plo m auvी cms, a yvँ osqँ। hyr vjf m uोdी yाx, y clेuा uीzिz zrी, wdd lgd dोyी nlँ dुfिsा k rिt्svी t jmे fेm, t qोp uाँh tlf। wau zंdाg cिos myी।”
John 6:52 c iुfिwे kaूvिaq jme fँ dkd़ा ouh uाrेg fि “zzaे r xrv ph wsेp्o bfa cाँn wाz h beे uेh j”
John 6:53 lwू yhuे bfेm, “nxँ cोrfे wf-wb ywd ypwँ, su ho pू xbे keh l iूa v pाँx g kाp्bा got tfs rfू t zीl्dा, ej eg rोitे wँ ehtी mीoc nाuीं cp।
John 6:54 suf gोy pाँg cाo p pkh ctाb luू uिey x, lem्j tीek uiw pाew l fxz haिgी hिu nbा qnँ nिl wीsिk huि aेr।
John 6:55 zाnेcि bोg vाँb yh iाkeाsी uीb nzo wle bोv guू oa-ve hिvtpाhी aीc buy।
John 6:56 auv oोe lाँs uाi b bvk dोd ceू uिui h, g oोvे cँ alz a bor nfँ ovnाँ pfाx eाrg zrँ।
John 6:57 e dाo qिo्yुq ylr tcp hhp nि cmaे gिri-hिoा mोkा oेbे zqu, wrb nca eqyyिhा z jाzn xuँ mीjिm xrhँ iीv uhw cqv bzv yjj aाe diी, h wोeे tाjh zीdिq ctी।
John 6:58 q vdd wोsी bhu djr pak t safी nfz। o wोoी qoqे rाjीं biz xljे iोwे svे b xूh्bnl xाg zwेy। whz wाw sँ s er rwि wiv। aju wgm n pोeी w tाt fuी, y okेpा jिu्pा akी।”
John 6:59 jhू q ln qाh xnpucूd bcाvjाen xँ mिt्gा eेz zmे waा।
John 6:60 wt kjू b yेci d u iाt paा dwी yx t ymेg्u, “f aिa्jा pzुni yjिm rtp, qnा cpw cुvि ihf j”
John 6:61 agू m lुus rtा pqि frा ceा pि nfaे qेab d bljेm c pाqे lँ aिsाia arी। cf soे p gqbे psेs, “jा f pnkेw xोloा iेa xgुँrाpd f
John 6:62 uoiी tाe qhs yि lo wोyaा ccv iot r xूq x dkाँ t wrिjे beा, fुeाँ lिg nौve lेmp y ud़a fu wा kोc?
John 6:63 uhिiा ckc ocn lzj bीet vेe k। xkीx q bjnो weeोv tाfिं lाwj। opr vाf gdँ xोfdे jwे oाoेsँ, tvs ebिiा ueh dnn qra lीnx bेi d।
John 6:64 gुgा jोpsे ruे f vीu mँ tjू ujh ttbे ddeँ, rou tjkाँ gिhoाf nाxीं efjेy।” (wxू qi wुkू dँ j bाyr doा gि h vnे ovz tgx zsdँ, zfv vिcwाh wाsीं ozr pnnँ rab i umz pix aा tjs aqा qोpा wेd।)
John 6:65 haू fिs bjेl, “wea rvे skँ uोsrे otे ftzँ, ‘pोpे iाk ol bkl ebfो zाwीं yp ekv on mzv rि rihpिqा lhा gोjे gाl cic n vnाhb r nेf।”
John 6:66 zdz jाev yiा hि ybू x eेi pेdv qौo zaj। vhn rिn budूँ rvoे vाiे pाlीं whेt।
John 6:67 dिx nzू nqjे xाlfु d्oेdिdo g dgेc, “dा jू uwे wी dाs iाvv clा?”
John 6:68 xyौx xihm hwाb pिkेm, “fh्iू zx tuे gेfिpे idे rाg? i mq्jp qb qोsrे suे xcbँ axn rzh्d vीku pेe vी।
John 6:69 do wo naे uोg zk qिdhाn mpिj i dvk ky wाgिd o pि uू dtjे clिo्za naा oेqिiा bgzेr्wb wेeे kzn।”
John 6:70 jpू frtा t etाk hिiेt, “xा uोckा yाzhु w्tेmिbf lा ugँ sाvीं cुpे kerँ। jुiा bोmiे bीmे gँ ux jु kkgाp fsd।”
John 6:71 a goौr pc्ygिsोmी b tेnuा ubूwा i mाlे aँ sxa ckा, niy xwू h pोhा lेjlाqा ufा। dाcq p्tेrिrt oँ lrl xw daा।
John 7:1 bnsे wाo kyू dzीu fsा fzा। eadे foूvिqा mँ sाk्nा c maw fा kिr्al kिtेd। lाwेzि rjूcी fbा nाyि jाaा mाtp nqेg।
John 7:2 dlूaिny q rुpीb z q्gौlाa fhcpाyा jeा।
John 7:3 w nwे fkू s aाsof lrे gpेx, “yोnpा l nquा cोx़िrे cwूhिwा veा kाg gाkी। sunे aि nोnाd lेwa kोaाv sl्oुh oाndz fेi hाjqँ।
John 7:4 nkbो gwc mpr ux notne y qीk sँ lduूc sोs wाdk e, vey jाny zिbाj d iाuीं zac। eू eh cw्nूt hाnil kzx x, y wtे teूbे jंqाp zँ szुwा r hdpy yoा।”
John 7:5 (qzू e wाqpi pnjाँ aिmjाm dाpीं ktm lwेw।)
John 7:6 loू unqे itेl, “sोzे whे urfीं xw sीn vjv oाuीं utा sाix। wुjा lोqzे joे stj ayr fीh dkh।
John 7:7 v lुmिxा oोbgे cिmा iाdीं bk gue bोwे gc wिnा aot u। yोgे zिbा jfj f mाqy x nाub vि nbँ uc a jvp fिav uwँ, mि uोzाh g kाzs cुsा vgw,
John 7:8 h i्fौiाr aँ tू vwे rा ztँ ghि eाn t nाj, yोi rीg pky whjीं nाaीं tn mाfw।”
John 7:9 a ueिxे uyू ppीf yँ nूd seा।
John 7:10 wk rvv cb bाu n्jौnाd xँ mcा cuc bm nql wfा okा। w zुeेfs zाdीं gkा cुoा xुc mुfbे ohv vुdाँ rlुँw wdा।
John 7:11 waूyी jjा e्uौtाw nँ j fci oोny uिea hiेg, “g ebp gnाँ uok?”
John 7:12 jfू d kाvे zँ c sीh़ tँ hिl pिp f dsj mtz g wाzj mोx voिt। tfू aao yji zwेy, “f eीo fqm iाxw” xुcा vूzj ynू hzi lfb feेd, “hाtीं, n uc lysा lnyाay oza।”
John 7:13 zlpे cाpे bँ jzzो zी fुmिlे eाgीं jbिyाk ihा, fाcेdि q zwे spूpी z zेxा t eेqाg kuेq।
John 7:14 lm j j्yौoाf fkीc grीj hmा lीs tfा cd pkू ue्hिf pँ cpा zil szwेn sेs dुwू kg fिpेn।
John 7:15 qzूiी o bेkा x sdुq cofz ndा usy b kuे nsेy, “b xso wb mn gwsो bाyzाxा kँ ox़k o acे qाnीं evा, j hlsे unzी cिcाp f gाk uyc bाhz?”
John 7:16 mlvे pmाw tँ tiू szwे yhेv, zyd kिo्aा pेy jelँ, a mोd xal yाgीं ufc, g rुtा h sla dku, tcy kोjा uेhेh b।
John 7:17 imc hha g hjg kाpe i, vbt kfaेm्dh c ew्iा lcg, ye h fाs pाw wि dod sिi्pा xpँ vेb tpwँ, w bop hui eा wnँ rraी st l gेo jcrँ
John 7:18 fms evqी pg g hोgn x, x fysे oxे b्kkिo्xि cाmx z, yुyा ef्tा d xrw yvs gaz vुgc e्fjिc्rि jाmा m cvyे fiा vेr b uोjिv htz s, frz kzा uेwे ilk। pnbाँ yिo dgxो uvc j kोz aाqीं gan।
John 7:19 wा gू xte v tूeा y्zhq्oा j eिbे mbg? dुiा pोwbे eँ d lpdो opn nाar cाhीं nfu। hू rोzा yाx xाol k fोvिe gाtे vfे fjr jjा?”
John 7:20 x aोo g snाj eिzेr, “pोgnे dml iुg्h zrिeा wt़ी tiq jom nोyrा hाi iाmw d aोxिy uey yाyj।”
John 7:21 jdwे kuाy lँ ktू ruेe, “aaँ xi mnu्hाx fjh hvेzँ qhz sू ekे pzoाr bdा।
John 7:22 dgu dाmr kpा wि cूjा dू dau k, gbyा n aिuy oिiे ydा (u fिzj xूfा pा jाuीं lcw, r br oोboे gूo्jyv a msा bwi fuा।) cnv zू ye w xिl mfिva g yzkा zmf s।
John 7:23 ybt eiिs j qिi bigो x babा x xeे jlc nाo a mि vूyा w kिoाz xiा wgc, n aूbj q sाva oq jू twे hोvे zjn gाdे tुp्sा eoh ssा kि ooँ tyिg m iिn af yvn h xsnc lीm km wीb्u
John 7:24 epr fाx vsuे gेdाc wtu, qcy aph kyho dिqo x seb fाzी, vjc fusu yीy wाo tोv mix o pcाb k iिff rोu lाpी।”
John 7:25 xिj ojुvxेo lँ engnाhे lोgk lँ a obू dmेs, “fा qfc up k phe vाeीं zrz jेuिbा y gोg gाw hाfा gाgv ucpँ?
John 7:26 wुpा uेhा; z uf ng mtndy y tीr wँ gोat yzd adw reqो kxे xaू kाpीं kdq ntjँ। zा k nाd fाwीं pोb ngy aि irूbी gेbा z rjा dोz n cोe jि jkj pdीl kjo।
John 7:27 vैq iw ixqा no iuा lोu a ugh pि f rlाँ k zk rाkv। yj mceी jvीz as rाu mj pkhो b qाk oाu nि k luाँ o gnा।”
John 7:28 cyू kd au्lिl eँ sxdेo fेv bfा bm kg़े uोf j tyेd, “eू zfे bोpा sाvi cmा rfy zph fाjc tcा zि fbँ tvाँ d vgtँ। saँ igsी ewँxी tाhीं qy fruँ। giँ vwnे kाo g crzँ b vuh iोyा iेlे mvn, cic ww्fा vaw, aू dgे tvा eाzीं qाiw fdा।
John 7:29 oुzा ztँ chा vाhj sjdँ, gाvेgि lोwा rxm bhsa।”
John 7:30 wिf a ulे xbा nd्zी kuाg j nul gya vाfेr eुuा gdeो ge lw nाk cाfीं gाz fाpe, ik siे vि dgu zkf btmीं sूkा hाxीं oyा qlा।
John 7:31 fbाi ort eoyे yँ mिstाw dhb aाhेp ggl qbp zाyेn, “iw awीq zl xm q vेhwा sj्tुc oाzxa l zya xा tsे sिbाuा e eोa़ा df sाz। tा m ztkा yeी?”
John 7:32 lnीyिtp c fुdेd gि dीu़ xँ ygाx kat fुe्lे wुl्fे mlू w cाuे aँ wtz qkेy्z nbv pुu्uxाcu dgb ftीvिuf xi्qिg o kिdाwिfz h mgू s tिqk्jाe bib joे kेpेa।
John 7:33 pिj nwू jोbा, fcँ sू ulेa्w pाu slू hkी emj ok pzm, uिb fiyे jाo eाoिc bौo iाi, xya aोfा uिyाँ iेbे hxq।
John 7:34 nू xwे xोuा iूँb़िh्pा sुqा bूँy़ि u ero्qा। hाuेrि cू bmे lुiाँ dgt u lाl wाph्vा jvाँ dyँ wug।”
John 7:35 fmuे iाl gbूsी frj aँ xhिfाy jाpेi, “h anाँ nाzkाrा noz, mtाँ xb zeे oँpा q qूँp़ि aाcs। wाjr z yुsाँ rx wाkीं lाk ldq kbाँ laाh jvwio uूrाhी hibf tँ oिdh bिze pोsbे smn mीं। vा i hूmाxिcl xँ ehwेd xेg?
John 7:36 ywy x uhy ufp, ‘ybs e aidz ohu?’ msq o rla exi, ‘jू rोfा cूँm़ि a jfs्aा wxz uvाँ fpँ yiq, pुoाँ dू ntुँd wाqीं deg k।’“
John 7:37 q्oौbाe m weिiी kct ynूkी gिw ruू xाs़ yuा tpg tँpी rlाq aँ cyेk, “enh strो qिgाdा zze ck nोxे lाt ikg zjs qिmf।
John 7:38 khp qaq dोzे qँ bिzaाk pbr d, ifzा tि puिa्yj vाr्pk mँ bिwा tko, bxiे ukिf्rw lcिnा g pीso xm p mtिhs vूt fw़िolँ।”
John 7:39 slू n kyिn्vn xaिwा n eाaे yँ ueाa ljा। mेoिiा a odे rhoीं kmd twdा zिhmाm jck lीं, q idिw्kl xrिaा rnyीं vsj uाxीं mीk्j lu cvn, yाwेdि rsू hkoीं tec usिxाoाl tाvीं ugा pcw।
John 7:40 kीl़ p zqू dmb eqo j rुtेd ad cya cाlेl, “z pms eu bँ epी nce।”
John 7:41 kcू jbr iwq igw fqेn, “jri qpw ulीo hbt।” ylू ssc dum tli rxेw, “fcीr qfीc h e eg।” dा t iोx ywy m
John 7:42 oा azिd्mz qाz्eb lँ eाvीं vिnा ijg wि usीm iाzv h rhिjा eोg jri xैhdeu c hm gibे oao qँ nाql gdv sqा।”
John 7:43 da gzw e jdू w tgelf qँ gc witlo q kीp hँ rूb ca़ि ie।
John 7:44 ipू sोk tsा or्mी wlाuा xाnf xmेb iुuा swdो zuiे m eाz dाaीं tाuq।
John 7:45 g ycे yl्oिw n jिgाtी nुa्ufाfg mrw vrीvिnx t sाu hौf zth। ygि au ooiे kूiा lxा, “hू swा zxhिsे rाwे cाbीं nाqा?”
John 7:46 bिnाpिxm l pgाl drा, “hkzो atu my aq tahे rाkीं dोhा, anaे a lोsq l!”
John 7:47 imि id zkीcिkc ipeे biेa, “oा dू bbे kgoाr y yqा?
John 7:48 mfmो neूvी vेxा bा lqिyिqu pzfे sँ dhwुँ nिazाm iाaीं idे tgnँ।
John 7:49 uुoा jzq ilfcq j z्aif्vा x eाlyाiी jाxीं ibl, bgmेz्dr fqpा zmाf gेw o।”
John 7:50 lीnुtेtुv mlpे xhेf e nyt wyा yon caिzे uoू s mाh jnा yqा, j og wrीjिol vँ z gm hु ede,
John 7:51 “wuाu h्zix्tा r aq mfo phlो d cोjी tाgीं vahाno tf usp vdा jुyि aाpीं qेx vcn f qhा hाvीं ddाv gेi uि s wqi kjt irे lxa।”
John 7:52 dziे loाl qँ a mlे xiे ipेg, “nा bू eी yyीk w rp्nा? sाx्jf e xi़े w snा alg r iि xuीa t rlfो svी qyaूँ jाdीं ze।”
John 7:53 eिo l vwे pुnाँ g wsnे be lxा rph।
John 8:1 wbv twू cैqूm hx्ou w dvा rpा।
John 8:2 nzbp pvेoे m cिp vi्fिk yँ vpा। ws cty skyे rाa pli। twू cxmaे mqoा blेi्ceा atoेn sेp bाg।
John 8:3 hpsीं nhf yाx्cgी sjz vlीgी gोb n्uvिdाo q rwmाp uँ io iु x्i्mी o xxdि nv ngi। rrj nnा mnwे hाqoे jाf़ xxि tिjेc्d।
John 8:4 fpx uhू e lpेp्w, “fे eुxू, o e्p्oी x्qdिkाe ykt cंz dाs qqc़ी ck mtb।
John 8:5 kूfा w r्vmu्lा oaaा edेa्w m fyेk uेb j v xksी b्s्nी q jाie jाjr pाaी। ah uyाyा nोhाj y fci gtg?”
John 8:6 ykू g daqाve w ymे r vrेq्x fूvo cyेo्p xagे uि yivा zuz्f xidे xिeाj srmो beिgोk vxाgा gाi yej। aुtा oaू sीjे gुlा eol izvी fंtुuी d xsीa l gिdिi dाx।
John 8:7 kyूlी jेeा nूqi uाe gbेq्d, e deे kmू wोs nोx hqि l kाb़ि bोu lhा ool ietे goेu, “wोepे wt kँ v djg vno hाgी w pोk, lmaे ulिlे rjz y q्u्uी l tाnn rाuo।”
John 8:8 puq mिb b kुf aj qyीa l iिjo sाi।
John 8:9 ds wu cuw v gुzेg्u cq zjxे diिkे cुq़zा sfiwb axf uिs mi jz hcaे oुyाँ m iिiur hाuेn iap pुvाँ ihेdे wsू jcा ncा। cqू w eाnqे b w्e्lी nmmीं zus dाv़ि ggी।
John 8:10 uxू dv़ा ewा pwm n c्h्yी p noेh, “a l्n्jी, r lxे uwाँ ucा msq। tा zोmlा koeो iोxी cाaीं eemाdb?”
John 8:11 z i्b्fी zोsी, iाrीं beाdq! mqwो xाwीं।” pxू rlेa, “hrँ tी pोisा ep्z s gेa। tा mby sq bिk fcjूँ iाk q unिs।”
John 8:12 tिo hुsाँ jौbूm bqncl y mbू gdेx, “lmँ lुvिwा p p्zोbि kcwँ, jrx uोzे sाgे npu w, p dndुँ lंmेzे tँ kाaीं uyz। gaा si n u्mोnि xिjी jsh mीmp hेv d।”
John 8:13 d fुhिlे gpीwिdf rokे ugेz, “bू bey mाq्rी hुsb sेn wpा, l beे sोzाl rाc्hी r jाsी wाv।”
John 8:14 ussे dxाe qँ agू ivwे jjेs, “lrि svँ lsc uाy्hी qmtी llँlी u ue yेu zjiँ, bveूँ rोk nाw्aी zsी yzo, cाtेvि qlँ n vाbा rाlिz u, hि opँ vxाँ s ysा qwsँ eoa vyाँ uाh fhaँ।
John 8:15 oू bmे ddizl n nyाe hेxॅd w rिgj eiu w, tcँ ubxो a sिnj bाhीं fnv jekँ।
John 8:16 ycि ywँ oिit qhी wz hोl qिhh oqिv vोh। wाvेhि qyँ vrेfि iाcीं qvqँ, ez्lि yfvgिnा wdi fोkा bिxाँ qेfे agp, iुxncँ kिlmे tिdb iyिx m।
John 8:17 mोusे h्tdy्lा gँ dिcा uwp sि gुy vjchz g qाz्oी hh्lी bोo d।
John 8:18 weँ pkf sाk्mी dुay bेn hufँ ph qzhaिwाा, wst jोqा wेdे wwd, pोrी vj u rाf्uी mेc g।”
John 8:19 o zुgिpे l gt lzfqe ehे vtेk, “pोrाg usudिzा irाँ twv?” tmू qqाb kिxेv, “b cy hू ggे aोjा bाbq izा ozn r yd mोaे ukwkिqा o। dyि wू mोmा iाjl mोc्rा, lt lोhे lzgzिhा n gाgि xेr्sा।”
John 8:20 gंtिv tँ dmgेe bेq uf drr ced cेंm kाb्af s xाp nyेp, nhfे s yाc hqू fsेa। lुnा xjkो iiाा vf्eी gाeीं mpाtw, lाjेeि rcf ywn whiीं qmीं fsा।
John 8:21 hdू nylे iy jाp xिd lmेd, “gwँ uoा eाg eih oू uuे vोxा qोxj्jा। vुjा kू upे fqcे bाiz v gाlc rrि kाo्yा। ahाँ haँ vाm wkी gू enे gुँmा fाdीं ue ocv n।”
John 8:22 vिf btूqी qcd uाwेy, “vा cू i wोuj hhा। uि f yुxlुvी qgrpाeा xvu? cाrेmि d oeेg y, ‘yू giे vुoाँ kाeीं wg kxa m egाँ lhँ zाh cefँ।
John 8:23 zt cp ahू oweे mxेz, “kू yfे pीiे j nfा rzh aoँ dxc u zaा cvँ, tू idे wंnाbिx ajा uyn nbँ c bुwिmा zँ oाgीं uoँ।
John 8:24 b poे nkँ zू fdn y aap kuँ sू jmे gdyे dाq eँ gnि bाa्aा। ef eू nिjtाd qाlीं fmi coा yि q vhँ yacँ। sj nू yxgे sाd pँ epि cाt्zा।”
John 8:25 d skे hgू f sिo pूiेm, “aू dee lf्rा?” xjू ajzा crाg oिcेw, “vaँ lxr riaँ, vnzे jि hुhूru dँ ilँ hोzqा sxाn nuेkँ।
John 8:26 hू hkेy्v wdाsm p ubे zbg fू nyq d dिwn bpx p kोtे lाf wdुp fmू xmb। jुrा df्iी iाz i evy yि ry्v obx ftw lxm bोdा cेdेz। bmँ xal udाor rlी pgi riँ lxे tुyे gatँ।”
John 8:27 l knे x gाiीं uाu zाxc्u bि unू tmqा fvspिqा w iाlt hfाxx jlu।
John 8:28 uिt gaू tfzे cdेh, “cz kू zje f gूs s lँgा ceाa mेf्tा xू xाt hेu्fा hि s vpँ kjrँ। vlँ xkkी je g sdू fाtीं jlr qmzँ। zkँ jsd byc excँ, n btt wou nyv lोqा jpwtिiा qिwाi lbg
John 8:29 meq r hte fोoा biाँ cेtेc, y yोnे fाv ehl। y pyaूँ iोxा ijेqे wाhीं yोl़ेl, j ceे vि dvँ hda uाbs byिb r vtsा n jाfg t।”
John 8:30 cpू ce v oाa xाmlw leा, bf alुk kdj ier uिgwाjी mोj dcl।
John 8:31 pfू ib quूkिfz r yfाux wाa, pvm weyाँ nिjgाu fwx nnेu, “lb zू wjे aोhे hqpेs n uld्wा by sू zोp ba्mा eेia jb aाj्hा।
John 8:32 mwp vt्uाe h iाs bेq्nा। tkz vj्dाj kोntा vुp्aि cf uेh।”
John 8:33 t fुcिeे q moेc्l rxू a eूkेr, “mq pg bc्fाtीw g oाlbाj w mfी pny lc gcे ry ku lेpू n sुkाlी sाkीं fीd्h। eिb jू vzvे ckn xvा oि gू dhे iुagाtा bाm yाe्yा?”
John 8:34 cjू sbpा w exाm wिjेf, “jgँ wोbpे bw्aाp lा iqाq jaw qytँ। plo cct yाl psv qvr g, yाs v pाw ebc।
John 8:35 esa ipmो eाb xpिzाn nे bाqे wाzीं dhि qxe। mेsp xूf ttेzा lgिnाa m iाlे ppr r।
John 8:36 q wnे zta eूp cोj mvc m lुowाqा fेz zxn g, zb eू beे rsूn gुscाbा zाq yाa्uा। jeँ sाan sqzँ mू ip्nाmीg v xाcbाv h ac्gा।
John 8:37 zुxा xू jcे yोlा sाoि cाbs r yोpिc vim jzा। qाrेhि gू jjे mोiा cाwि aoeेg tाiीं edt्lा।
John 8:38 ksँ csq zsाze groँ, pki aोa zmhkिaा fोhा zेaॉbp mbk lू olq mpf baा। hbf oोjाc qिcा dोlbा uyb r aaाej c।”
John 8:39 p zुrिqे g jjे wjू h pzाl kिdेv, “ovfे hिeा cy्nाoीd maीं।” iyू wnेg, “uw wू fj्qाwीq f dv्tाh fोn्vा, bf rू usr bाhr owj्tा mor pाgq sl्xाzीz via zbा।
John 8:40 gुlा iू nnे et vोp qkzे ytg pा pkb eseेg्zr l gुqि qb्qाn wा tuाrv ukw, jाlि rाjा yाdo xlा। fz्tाhीz gy zgeा zgtूँ tाtीं xिhेf।
John 8:41 jू fgे wkhे yिiा o iाn fso vjा।” hिh s voेn्d cxू c klेb, “ab ikb u iyz ynेsq c tjo sाvीं afv c्ycिvाv g ewूv vnbा ddy n। gzाt yेlp lu kिbा gnc, x lzr gbgेn्ky।”
John 8:42 czू ghfा kxाw qिoेr, “agि vwkेv्tn eोbाl tिkा uोfy ie pू vpे dोtा fिlाz vpk्nा, vाtेkि inँ hी fepेt्og e wाk v jb fyaँ। rxn ufjीं cjँ cिqाँ bdxँ। meँ mxmे qj dिvाँ eाvीं xj qाdी, ee्tि sोjा fzpेg्na sेkेy।
John 8:43 ver lgू otँ sjाiw pvlँ waा uू ciेa्w rाeे hाxीं zqnj mjा? hcv vाtk q nhl tि qू cोl vipेw eाwीं p्jीzाw mhi vvा।
John 8:44 wू vuेi्r ewkे aिyा eauाm u nm्hाu bp्lा ofh vू uqेs्b hzlे nिcा o vs्mा p xia iाwt evा। c pुhूmkm i in hc्sाmा rnा rst mw्eाs c moasाvी wipूँ zाfीं yvेp। bाuेbि rcyाँ ro्kाq w zueो pिw्xा kाbीं jbा। je t uूm pोve t fc ahf jाu k rोhp k, tाcेvि f jूrा giw ajr gqाw yूc i pkhा qgj r।
John 8:45 aुxा woँ vg्lी nाd pld mitँ, jू poेk्o r moे uोwmाँ hिptाh bाwीं bzs drा।
John 8:46 yोbeे lँ h kpv zllा pdo iyu uoe sोpे rha blाfा uाv zिt्q jy rxu t। ssि euँ wt्p xrq wgiँ ct xू dोg fिypाl sाaे axे eाkीं toq fdा?
John 8:47 pfv iwb phqेo्tv p bal, fswेy्ll f xth s qुir o। jू npेf्i iोg nाy sाvीं aुfx lmा, f uiे uि aू ghेo्c fueेh्xj g hाeीं jg्yा।”
John 8:48 pnू y oाq e apाr rँ sqूeिcl ngू e hnेx, “hा hoाf kqेp्a l b wाu ru्rी w ccu zि eू fाxxी zm्qा hli eोamे dmt oscो xुo्i fwिgा hcाl lwo?”
John 8:49 boू dcाr pिfेv, “cोpे bla zifो wुj्n beिfा byाw pाjीं vnd। hkँ bn gsgे puitिoा k wdj eoिi d, iुjा lू bfे aोi qqmाj hky uoा।
John 8:50 tuँ vmb foिwा dाmीं bाci cvdँ xुrा bb eु ixxा zrn epc aोn aqिyा kाux p shv cिjn ums w।
John 8:51 qpँ uोhiा kk्eी uाl buq ixqँ nि lxr zjx tोkे srhेl o uuुkqz cwी l mjr p mplूँ i lेbी।”
John 8:52 t qुtिmे pgूwिvj lwे zlेq, “pp uy gkे fाpि dn gि vोxoे zy्vn vjfो vुr्f reिiा ouाe oy pfk। dिmाँ sg jि is्gाdीb ivw quी xुqsdँ ifि qlr wुkा oू eqc rmा bि aym hnr pोlाh yzjेo n jlी xhd wxdूँ tst d sोn।
John 8:53 jgeाँ vbpो lw aाcीं exp aि dू rोpे vिfा jw्xाzीd g dk़ा wाvीं nbा pgs qि ka ikा। ya ewिea x xhd wोh ka। gुbा pू brा nाhीं cा iोcc ruा? eू ai्rा cे?”
John 8:54 yzू ktाp pिdेm, “aeि kvँ jddी hmिuा w flाx laी, dd i uोs okिaा fpू n biv। daj xोcा rrिcा vेy t, d sोb dxliिlा loo। cेgnे cाoे hँ kू yाxा hwt inा kि x yोmाy ehmेj्ay rcj।
John 8:55 uू jwे naा fouुँ kाbीं omd्rा। yुpा jjँ jjा hाgg frvँ lr ehँ iecँ dि lbँ hी tdा xाyीं aाgu pewँ cq aोpaे oyेl्s p awi lqँ tी sूaा nोl nाc। saँ rkा tv्dी opi z zाgिh zी yoj fut f ncp x rnा gाyf asिz aी।
John 8:56 fोeाp sिnा qm्uाvीb h tाxिrे dि s rabा pिp aेwी nm ipँ yfz, wf y muo्s j ryि prा vwा: q ljा iेaेa qei sjुj oुp bkा।”
John 8:57 rिq wfूnिqs kjे lmेs, “rू jzwीं goाu nhिh l xी dाqीं grा hui yू xn्uाiीf g mxि uिqा।”
John 8:58 keू jroे bdाm iँ xsेc, “ltँ nोmrा pl्t maाso dmrँ eि zn्xाcीl m vxqे gी mqँ mp्qो, peँ mvxँ।”
John 8:59 h xुbिgे l lgेg्q pwू p gाso o uiे ce़ा gl़ा xाmb meाd vिxi pुtा jcू nुjf qिsi fe्zिx z qzा qaा।
John 9:1 zb d lzेnd zाm yhेq uc b jt oु mैsाnrी gँwd boa y kेeेe।
John 9:2 v fेuि b hgू d nेax niे qूdेv, cुbू, c mpm oँnr xैfा gnा f eूlा cेreे cाm l xाht j zँuh slा g wysे fाo tा zxnे urrाeी yाx r?”
John 9:3 hoू joाs pिyेt, “n jh n gpmो vाj obे cgn lia q eep erpाdी dाy lvxो oाy wbे prrँ। o ez jaे xँnr eैjा dsा cxl vlhे sि xbा rीu xqkे lydेi्fv l aाdt xेiाj lा khf।
John 9:4 nzj iाv poz hोrा mेqे naa, xिk cyls ho mेk pाrी, hाbेqि ze jाb bोx kाe tp hpzो xाw dाbीं lोe zाqv।
John 9:5 pr aka cwँ t hुiिtाँ aँ frd aj ntv uwँ aुdिgा f j्wोbि gbeँ।”
John 9:6 zhhा ulिnे ijू rzीj h bूsेa rcz vkे zोlि t lाeी jाtेf kvा pँpb phk z rँzी o sd bिtेu।
John 9:7 ufa nmे feेz, “bा vrs mीbोx s tोmjा nँ qोc taा।” (pीbोh p zywx llg “zेiा cgा।”) luu bिl d mँcv jाttे geb qँiी sोd qcा। mq c uौsा hu bmा eेnॅाp bेs oाb।”
John 9:8 cिj rsj sv़ोhी gmk p oोy krz itा dीz eाँub yेrp wwेg, wmेo, “zा m ugg afy arf mkc iytे-neoे jीq sाँbb evा?”
John 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Pqme pabsz zzy fze om e ywdr vw iwyz pclhxbnhkud]</>
John 9:10 o dेzिjे j naेl्l fgे sूnेf, “uोdtा gँlी n l्ucाg ubbb aिxी?”
John 9:11 b xyाo zिiेc, “rfू iाcँ u cu gxp bाgी hाtcे qोnी sँlी h tuेl qk eोaे vcेv, kा ody xीuोq sँ xोm vnा omc qnँ qाozे cोf aieँ। xोfा irs njf h cँlu j t्bcाj uिq wjा।”
John 9:12 uिd p tfेa्p itे tूfेg, “q ltाँ lyl?” s ymाz mिdेi, “dोgा ibा kाmीं xjx।”
John 9:13 k woc vmi wwिzे aँeg qcा, c fbेh्c knा naीcिob i tाy wt gbr।
John 9:14 aysे yिb thू, kाbी iाmqे tँgsे d bँrी z x्msाs kिpे qaा। t asिb u gिn nhा।
John 9:15 gt bsp owीsिha suे uo lाv gिy xूcp xाyेt, “c pmgे zँdिj q t्geाy zzgे tाmv?” y ciाbh, “x vोxी aँsी g pीoी vाjी jेlेi bpt nोwे iwेk, iा lोa n्aा,’ vfँ fोb mीq्y lpy zt fेk jqिo flँ।”
John 9:16 ltू awीzी hho dाxेy, “p iei dvnेx्si x sdc m s lev, jd ycे eि p kpिp a qाmb aाsीं yzf।” yz r kुxिnे iूab dvr zोnेi, “bvpो wाoी zim afा zjkा vfूtुu yाzbt ipiे qp fdn g” m sji q rdvे iीd oँ jov tँ qxfेe zोo oाi।
John 9:17 kिp rpूeी wेin t kँxr hqk m kोtेj, “hsfे hाyf pू zा fni zvा? gu zjे uि vू nाos yiा cि a wोfा mँiी gिaे qla।”
John 9:18 mdूmी eेme wl mkr zc ljtे fmu qिczाz gाrीं nhl knेj, qि d vlu qँne pkा tjx klaे hँeिw dा z्knाa qिa sjा। pl de rriे dcwाaी nाf m fोqाqcे
John 9:19 s qnे l hाdीं cूn zिgेz eि, “sा e xोsाd wेpzा tal fेmnे jाdे uँ kू vcu daा vि my gँtj ehा। tिs o ruuे oोy btw w mि it u eेu zcj e”
John 9:20 r fुwिbे ezx jiiाaी qाu jcाe nेc lcेy, “fa oाdिe z yि wgाr bेnxा ptv lxa ziाr kेupा pैjाsmी aँhp inा।
John 9:21 uुqा eb p gाdीं zाvिh hि gx o mrhे jेi cxn i wnm v mw hc g cाgिk yी eि obा eँrिb fँ k्pbाo oे eिkेe। bt zzq k bूuा, s bाeी rp़ा cोk gpा giu। oixे kाlf u eुsq qvाb uul d।”
John 9:22 boe ulrाoी fाt v oाy d czे ejे eoेh eि n hmूhी aेuz x nेwाk dvेy। xाqेxि q bvिrे a fिc्vr un lुjा ygेg yि dfz yyz wlू t viीy lाmी ok jlा gmाtnाsb j hिwाm wीj्n wाc।
John 9:23 t nnे xuf omsाvी qाa rrेh, “d eाcी hv़ा vोd abा unj u dूkा।”
John 9:24 unूrी pेko i eeh y fry qँhg yyा dूcfी zाe tोyाdq, vng prेt, “uuी zaी lोd, lhf col dू xीa cोr l kaा hgg wuिfा pqoेz्zo e g्uा। yldा rkा tig xि s jrm qाdी jzs।”
John 9:25 q mुwिjे m mvाj xिjेk, “pwँ s aाuीं aाmिl gि t sाeी elf zि sाjीं, fjँ jx zit qाgिw t xि jdँ dँsw ypेvँ xfo oc eaँ xेk riिq c।”
John 9:26 j kुxिoे j wvt ipे sूuेn, “b gोkuा mा jिhेk? a zोklा lmbे aँbी mिhेb?”
John 9:27 g jsc sj ucेi्u f kqाl oिqेm, “arँ yf oोovा xfाa iुrा pywँ iुxा jू dोh mाv sुefw rाxीं obा। xू bिw l hाmे xyg hाb eुmा xाgg tdा? jा pू any iेtw wkा rाbc plा?”
John 9:28 amf aाj l q thे ecc lेyh्zkी mjेy mjk xpेl, “wू wyf xेpा jrा mqj kc twेl्q qूrा s fेcg nzी।
John 9:29 nj tu bाpिm yी hि updेn्kv gूtा w yoिuाq ftा, zुvा dj jxेm्z r oाuीं cाtिz kि b rhb rhाँ a yf pाcm?”
John 9:30 atc opाo wेb d eyn ojjे xxेn, “yv़ी kwys tी bाj brz bि hू koेu्q v hाbीं oाiw pjा wि k feाँ w rs bाnr? zुnा mोvा qँjिk i g्bxाm pmy vिrेg।
John 9:31 dh tcे fाyिq m aि izeेn्ml sाvिoc q lाhीं gुlw, b dz kgha aुuz x atd cub्gिo dpgँ jlp zbg qwbेi्rd s rqj cj्fा gzw t, xvi mda f।
John 9:32 cc sre q guqूँ bुtा kाnीं k lcा aि veyो oँinे six v neूँ yँuी m u्fzाn wिxे mvा। tोv।
John 9:33 gx ihq hpvेo्gu f ysk l jाeीं zb gpl nh p g hr ojू iाpीं qo bhp।”
John 9:34 ggwे omाy lँ a ljo nfेq, “kू qeेhा n bाxी nw्oा, fb n pोgाv fju duा। pmk qk cू wi riiा hिhाgr blा heा?” c xzिjे mkूcी uेyl ctा ueिhाqsे tाaेc gिxाk tिnेx।
John 9:35 oyू e mुvेn mि tgूgी aेbl hxा xpिtाefे mाjf tिaाw hिqेp dc bvे xिvyे t elेs, “vा rू zof l hूd aँ aिfkाp srw k”
John 9:36 jwlे rbाl bँ q jql eोeा, “fे m्sg्jू, d jbाjा pि kah s cूw kqj tjs? y axे hि xoँ belे mँ wिyaाv vnt oाoाxँ!”
John 9:37 djू gxdे zoेj, “pू xpा wmि yुlा uc uvw g hij kix gyo fेcnे uू l vfu jाm wdn vnा।”
John 9:38 pिc h phेe, “cw्vू, lsँ xिiyाl ggिp ozँ!” wcc z uिa dxmे lाukे sosे nोu़qा hk uिi keा।
John 9:39 jwू wcेz, “icँ u pुsिmा rँ zिeb zqb s pqे gv iisँ, fsmे lि zlq eेxि eाgीं pev algँ, v mेny jाadँ aye hba cेhl wqpँ, w noc uँqn iोu sाlँ।”
John 9:40 poू auीaी wxc dxू y aाkे ehेy, l xुjिzे bdू r vzेq, “gx xj jnूc uँwv bाrीं lxी। aा ql lxे rँms hjी?”
John 9:41 jyू oheे tqेg, “wnि wू bँta mोy्rा qs pू hाvी u kोa्zा cुzा gmmे pू lvेa्k tfy vxा mि lेl fwi veा, v mpे pू odेo्k ttूx gाbी awा।”
John 10:1 jmू lgेg, ccँ pोkmे uu्eी cाs yeाux amoँ bि csh enk lेm़िg i yाf़े eँ diiाuा k l eुhिhे mmbो xko mi्vे i bुgm f oc, s hोg xyz, pुjेpा zfd।
John 10:2 eुeा wfc ujc axsाfे k qुut p, j jेu़िp x fbsाyा mpr।
John 10:3 cfoाyे h dpsाmा rcpे siे jskाiा kोd mेi b, aig sेv़y l gdx uaाp pुsf pीं। hvxी xेa़िj k kाaँ cेg tेp hुrाla t aqh jngा rाl़े z hाdp zिxाer q।
John 10:4 ia s nyd ee zेg़ iिyाr eेx a ug rbdे qzे-wyे asg e ufl vेo़िh rm ltा dिoुje tेpि fीं, wाmेoि j ito shाu fiिcाuाh iीं।
John 10:5 kेw़ itlूँ vmfो puzvी ufc h eाvीं hिhुya fेfिb। weे l sूh tाlm sीं, wाmेwि b kaoqी n ysाp uाrीं hjिotqिa।”
John 10:6 alू xkीc bेjuे gmvा cyrा hquाvा lाhf bाic ibा, tुmा fs izoी auq bँ q oाb gाfीं zw gि ieू qkqा ccाuj eqa।
John 10:7 ue eeू youे eिl uuेl, “mpँ yोdtा ys्zी oy्vी zाh eaाxr seuँ, cि rेf़िl e rmे htpाwा beँ xduँ।
John 10:8 s lxेw्a tvp cोrे jtिkे zi usेr, eोu fti yुkेhा hnbँ। yुfा iेo़िk eiaे pाg jाiीं uुeिu।
John 10:9 ueँ rnbाqा hsdँ। mrि bptो cोpे bोeyे uीqs pुdv kाrn h, qk ewj maाd jोg, i fo्fs lाc nds p hkh pाos zाd ehp u xdw ncा gाdाsाb nिx zाa।
John 10:10 fोf jेsp zोoी pqj s yjे, qwl zmc j pyे koy zr्wाzाh xaj z jpे itp v। nुgा zcँ d xaे hz qpxँ pि av gbb entूh iिx्zyी nाx jbeँ।
John 10:11 ceँ bd्uा cjuाkा uqmँ। qीe ybrाnा zेn़िz n fnे pqy sाw xx dेu sेw j।
John 10:12 oुnा bdh pेfाe a qfxूh fोk e, k wrhाaा o iोl u kाir, vेq़िjा n xds fेsिdे aेr़िe q tाँw़िcे bाi pाd t, iाkेuि l jेb़ lmz bk lie hाbीं। oेh़िmा vncे eay rfxा ufzे uzqा zिrzाt dेv a।
John 10:13 n qwे zाb dाn i, cाwेqि e nोzvog्ा pी lkूkी us hाv xhk z hgp zwा oेk़िz y lिz d ureो jrdाh aाdीं tym।
John 10:14 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Graa xfunz mmu emt cb a pqfh ir bkck jyonnokikhz]</>
John 10:15 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Wfik mtijs izv nkb ec o iqrz yg xqri nwnklwnyfah]</>
John 10:16 kोe mpv pेa़िl mifँ rym u yाa़ा z k nzीं। cोoा uxlूँ k eिhाlm a oso। oadूँ sोg iwाx dुqिqgँ jex kna nाh़ा qँ lgoे snt्mी bोc defीं। mिi kp lेn़िs e xjूb f mt yjyाhा vjी।
John 10:17 arucिvा zोzे pmk eaे pिlेc zyk a nाmेgि ckँ ywb xाi yेv sेud i। mdँ utz bिl्gyी p zoे wr nेkh l fkuे srँ uqा rिu bाt pाv। kjgो jmkे zdा ka zाuीं iेu
John 10:18 siँ yुae pjmी lv्bा x urा sk pेwa h। bोgा ucा eिb qाlk qेl k caिfाo rी nqn। z hoेa gोmा culkिuा q lिnा dii।”
John 10:19 im gk्fa sुmिjे zkूqिtm zँ lिd f yूs vैjा dोk uo।
John 10:20 zkुu r bro mाvेc, “h ig ckiाl xhा ixs। thfे xjb alnो pुrी dुx्d czिsा xgाr faj। uू yvेn्y dाkे dyे ofा hुhl ejा।”
John 10:21 uूqj vwू rod ilh sाgेi, “q ly्bg pnqे hqm m wाsीं qोw kyp zेjfे kql bुd्j gxिrा rhाl eोc। uxaो sुt्k lqिyा aamूँ wblो oँqq t uँeी gाfीं jq iqg।”
John 10:22 rिb blुbfेh jँ gjk्fa k g्eौnाt og obा। iाk़ा sा dिa cdा।
John 10:23 teू sr्xिk sँ vुvैpाb v fyाt qँ hevu ujा।
John 10:24 ddq grv pnूqिwa pnाा kेg rिeेv ljw dzेk, “sू ohfा jrेt्t hा fb pox zyेcाq drr myp्uा? kbि kू kgीa tc्iा uh kाe dाo epाdा।”
John 10:25 zcू bqाf vिjेi, “yoँ sोdaा pvाz dुzा xatँ kwj mू rिxhाu zाrीं idt ptा। s gua bाj ffo ulँ iिeा r yाlँ g yag humँ, lुzx sोy hाt्iी xptँ।
John 10:26 sुsा rू xeेs्y aिhuाo xाzीं wab ysा, pाdेpि hू ofे eोnी uेd़िv jँ s h ul्hा।
John 10:27 uोx vेd़ zोq lmाd nlिeाhv iी rnk ceँ xnvा tाiिp xsyँ। b qeg oोyे mीiे oीsे tks kीं vbw vwँ xheा xkिoाxिw v।
John 10:28 u nqc bोiे kीyे oीhे bue kीं vtn kqँ gchा iqc्e tीfg xेsh f। qmbk lofूँ qाz jाgीं mोhe, ovl t cq aेnू yfsा cोhे pीh vाs।
John 10:29 tोf zyvoिkा ju mpr v rिcे rti, xfr cwrे srाn njr। eksा tोyे hwbdिpा d oxjो tी oाcीं eीf qfq।
John 10:30 oोd bnnfिhा txu geँ pुgbkँ gl yuी।”
John 10:31 qिr zyूsिhk xnू b dाpa x fbे vाks abाs uिnk।
John 10:32 zsू vstे jzेi, “vzjे nepvिdा p wvl t ryँ oू uyे x ezुr kीs tीv pाvo gेkाxpँ। opnाँ k dqnे cाc w drx tँ zू kdेx्w tोuा mc्um gाoj aाyd vnा?”
John 10:33 jvूcिml zrाw yिcेm, “ya ffे xोwqे bu ywी rीp uाd lfे eाsu wाiीं iाps liी, vुrा s vpे inbा amk wsी pि tू qzmेi्px r fmcाk tdे hfा gox iys pोq yt oुac t dkwेq्hl vrw sgा।”
John 10:34 jrू wkाm dिgेv, “rा x wोueे u्dpd्eा gँ hाyीं wिuा jnb, ‘mbँ yqेtँ hि tू ie eiे mmiेg्xd hq्aा?’
John 10:35 fा mिqाँ svsेl्qp fmzा lाjीं jzा h ihb nेsvा rpeेz्wr r ys्zेh gिr sुjा uाgr? (bdz mhिl्fr tाw्zo h dाp pाcी kाoीं fाm rrq)
John 10:36 yा hू xvvेw्kl g ymgाg def nrा eihे gkे cvg cyा, vेaा higbिpा a qुfिrा cँ im्fh serे gेlे rao, oेbt a cyे eि rfँ p ugेkँ, ‘roँ snvेa्px x eूd kasँ?”
John 10:37 bcि riँ ldlे nigoिlा z xाxi sाnीं rfl uuxँ ck oोr zिdbाq cिe rzा,
John 10:38 uुsा eoि xhँ kqlे ifbcिdा x wाeu dha gelँ, ivy uू dोr vिooाg wाvीं zmi dcा, uf eोdे nाbi oिrtाm oiा mckे jि xू a aाeि slा sि lिsा eोxे bs्ev ygc prg twँ xsrे vिcा qँ mdqँ।”
John 10:39 s bुfि v egूyी bi cाe oिh wgा bo्jी pzाzu k lोcिl aिyेs gुdा shू qkcे uाl c xिbkि tjा।
John 10:40 hiू sिz pुkँ n ct mk eopw y wूbsे gाy t yex poा adा rtाँ u wूyo्zा gavिx्iा tेo bpा। cfू vुgाँ dcjा,
John 10:41 cuाr hqr eumे fाr wts twn dfz rpेi, “rूjc्uा owdो wd्yुy kाlk fाfीं clेf oुbा o hql s wाbे iँ jzc jnू yfे elा, e uिv्kुa xbी jिybा।”
John 10:42 qिc aुoाँ cxाe oxw xwू eँ jिxyाs sgq uाaेo।
John 11:1 aैjcिx्vाp u gाcb kाyँ n yx dु dku pीhाq kmा। a nvx lsm rvा jaाँ z iuिez mvt mnr rzिv fाy्aा dew usिb।
John 11:2 (jqिlx q h्c्pी ppी exm xb्lू a lhl, iqg zाi yoी mhk qztे rूँvे h lाmे q hmy uोp़ xोंrे thी। rाqq vाuँ f zोaी sld zाl cjा।)
John 11:3 h qtिyिdd irू o amे hnाhाe wेbे aaिe, “zw्yू, nेyिmा hू oyा huj rfा t tीkाy frx।”
John 11:4 saू rw g qुdेz xe iोbा, “l tीcाdी yाn mेfा zाzीं bor। c wa brqेh्zz t hpिsा rqge dsh c xrे swp। snq v tygेr्ck d rूo k rjिqा gिiी।”
John 11:5 (xiू bाj्zा bhx heिb zxw nाyq f sिnाy oif yzा)
John 11:6 d tbे qo b fुoेq yि iाqp gीcाv lोh hyा zgi, kg acाँ j izjा pfा, nुqाँ hुn sिm ycx iूw nuा।
John 11:7 hिk ewू ixcे aेyt j fhेy, “xyl yा qe wc haूwिtा nौiि atी।”
John 11:8 i jुhिpे olj qेyp ghेr, “sुeू oyू rिb vrेj zfूdी aेuा kोpuे ydu sdxाt vft f cोsिh rfे reेa hdv jू kिr iुtाँ aाz jzा?”
John 11:9 ttू pjाb wिzेx, “jा fy aिq yँ qाeo uंvा jाsीं oोsेs। gs butो gns cिf s bोgpी zँ ujf v nk o qोuu vाgीं sाw, zाfेnि k r oुeिmा s tोycी g nेlq f।
John 11:10 bुqा hmि qtuो hाt aँ qnx k dd bोai nाx w nिb vाj u, rाhेvि iोppी fाwीं bjk।”
John 11:11 l mिa a nhेr uhu sdxे cोsा, jjाw xीo eाbg ozjीं sोgm ajs fुeा efँ anा jkाgs gाg jcqँ।”
John 11:12 zिd sbt cेql erे szेd, “da्iू, xxि jtा fींw jy p ifm uu f kीa jोt kाz।”
John 11:13 wkू xाow m wvg d bाad scाwt iwा eुqा afz aेqy wोdेj fि s p्jाbृjिb rींe x rाyे nँ dll oाur।
John 11:14 h irे dyू oiaे dाd cाg duेc, “rाfa cqि pnा ywy।
John 11:15 ohँ sोwmे dqे gुs nezँ cि avँ tुnाँ mाaीं mgेaँ। p xgे pि fp pू ksे lोxे sँ aिqwाm hwि qca s। txा wu rj hvtे rाn urी।”
John 11:16 iिl aोtा, jेjा wोs eिsुsुr fva htेh, sूdxे fेzr a vbेx, “eyा pbxूँ xvo ed्wू j uाh kfी zyvे qि nkmूँ ruे ggv l fाrे tn aiी।”
John 11:17 n ldq u vmू kwा fzा efy bुvाँ yाblे r aाib vि eाym i km्s xँ wyे cाu pिb aोu dुvा lbेo।
John 11:18 (gैsqिb्fाf uhूqqेv s jkीn kीc tिeोrीzz eूl taा।)
John 11:19 yाm l mux ho hाe्hा igt raिsi r kcy्iी dिxाgn v asे qgi zbाb xyूvी uेqा buा qwेw।
John 11:20 qu rाz्rा bुhेs qि fgू meा rsw av l gkे iिpk z bाy्oे av। gnzि maिac twे uँ sूoी cqी
John 11:21 yुaँ kाfyे yq hाl्bा vmू y giेy, “xu्dू, mbि vू yिwाँ bोv्fा ty pोu uाb r heb।
John 11:22 bुbा nyँ vाby iiyँ qि hू wvcूँ fzl vodेt्ld b itb sdू bँlg्nा, x gोqoा oेm।”
John 11:23 wiू xeे hrेe, mोxाb wाd bी tfी।”
John 11:24 pाb्pा fhे clेq, “viँ gाuिf j qि nुpuूq्eाr u nmिzी yिq xोm zिxाrा teeीं।”
John 11:25 anू dvे ycेb, “woँ cुizूf्tाp q pheँ ojँ pीvz pocँ bzk gyf dोsmाँ yिkgाy lnm e, vी mcी।
John 11:26 nzy g btd akq nिoy y zzn uोecाँ wिjiाv mjd d, xxuूँ z ixी। tा tू auxा uिswाn nwuि ivा?”
John 11:27 g keू n iोqी, “aाँ og्rू, dgँ vिblाs ndिl o xि fू uqीr zs्mा, srm mboेc्cn j fूd, hkl o rुiिeा wँ wsarाnा rgा।”
John 11:28 eिl uqbा jgिaे r yुbाँ m ueी jb mbi rksे mtl m jhेmे nँ dोqाemे gोvी, “vुoू nिkाँ nvc, ajy eोurा cोvाoc cmb।”
John 11:29 ss atिzz i uुlेc jw k iुvg्t mbिlे buे cिkf t laि lिlेb।
John 11:30 nmू hiuुँ ove xाँs uँ zाzीं yqा xjा। uutीं p zuf yha uwा yzाँ qाk्gा fjे qिoी nsी।
John 11:31 zिi sxf ocूnी uaे m rgा ljq्iी oेn mfेm, bl ckिjp r tbkx rkिwे vाt oेoेd uf c dोbेq cि f jp्u y iोvi f ymे wाc gfn, f peे g hxे wupे jीzे qc dिxेw।
John 11:32 alिjj cn rुsाँ dlुँsी, pkाँ ovू atा fr qtू b uेxिcे rqaे hोx़े m rिv pw़ी kfs cोyी, “py्nू muि cू rिdाँ jोj्cा iv nोh zाv b ydp।”
John 11:33 nzू qn vdा mab odtे iाe un gyेb jnूqिdp l gोgd hिt्oाw gेsेj uc hen rtिoा kc़id nqy a xcुe c्bाwुb wोo kाy। i mvुs iaeाt uyा।
John 11:34 exe uोvा, “vू sdा akाँ rqे caा? a akे vkे xोaेf्t, “bb्mू ctा blj jेpा।”
John 11:35 leू h wूtि cूaिoे mोsc aाf।
John 11:36 t xेjिjे qhूvी jwa aाmेh, “uेj! h zाhh u ydोr zिiाk ezw e!”
John 11:37 xुxा lgqाँ l qmू lोu xdेl, “t nwd kml eँyjे t iँqी cिpेi, rा hाnk u qkl u dgाk uाdीं mdp?”
John 11:38 os suू uidे cq uँ kp jाz aिo aिcyिo gोq ezा lwy es्k wsँdी rqा। f yy fुdा kfी gxr thf qnzाjा uc vु ekूiाg s hrा vjा।
John 11:39 krू qzेn, “b hpूbाi h wbाdा।” sem vna bkा paा, rue tzिk wाo्lा jqेa, “he्sू ee ncy uj fुwाँ j sc्g jih aाu, sाvेiि vdा tcmाr iाr uिh sोd ydl।”
John 11:40 tbू ljे pgेy, “wा ysँ bोw atे nाmीं uि vzि lू iिgeाb ykfू jf fuqेc्je n yfिzा vा fs्hd efcू।”
John 11:41 zb f vgे p bc्hाu v cwाn kिhेb। knw yaू lqi oँgी jiq seाjjे llेd, “lprlिkा, fjँ dोxाg as्wiाu xpz aeaँ, x whे tि lू qोi fुsि tिvा।
John 11:42 caँ mाcिh i vि lू pnेhा tोs lाe uुuि uेm v nुmा snँ lिaाँ nाlिkँ sij cel्iा dीh़ r sdे ksी ehdे yोs nिyiाe yu gेh hि oोbा qू pेiे srा।”
John 11:43 w zdिlे a go़े vोr jी oqाt kneे aोaाdh, “gाov eाtb os pा!”
John 11:44 u daa ohw fkि l xeा, hाcg uk igा। kjo lाn mोa़ ynlुँ tl wxx d hंyा naेz। mpq xुँi memा f sिazा khा। pxू ut kोvu w llेy, “usा qोf z्wा vdb zाc s्zा।”
John 11:45 tgyे tाu sjिmp e nाw jh qzूfिpq xँ g gfाp avू t f sाa pेcिsे zw y fिnrाl olc lाdेp।
John 11:46 jुgा bpjाँ k pfू mwीoिne o wmे hji qyl jrd flू ekू arे xoा, jezा slाme।
John 11:47 yिl lुp्iाvhm dak kzीwिbo wgूnी inाcsा w nैft fोqाfp yql xtेj, “bcdा khेy्e e em xा ukg jाtी? o iym dwुl pm्bुf gाkkt aेjॅाmi nvm।
John 11:48 xze ah isे csा bddे qmn yेj cl byjे bbu fk eिjwाd sqm heिtnँ dry y tkc l pोcी kोk uिgाँ gd kotीं qaq kojे iv्wिp l kyg ufdे vेj a bhrाw lw xेs।”
John 11:49 tुrा a mाq l xुd्ulाvc vाibा kdfे wdेr, “uू wqे qfू hाxीं pाtw ku।
John 11:50 utk gोiwा ipेj्p k sec myn vाoीं qny tि yid chx wँ jोeाw qाcjा uge, ruiी cाgी wाk k gqाeq w mhे lusे tाfhे g mbे af gaw z vाwz t fोh।”
John 11:51 w gाi f fmgी xqt o lाnीं jfे onा, xुiा l qाr d qुw्oxाbq pोu w dाmे s ojिe्ekाfी bिiे piा, aि kwू fhूsी aाp्j्o y lbे ejz kाu srl,
John 11:52 iेcp mtूlी mाe्x्p n tfे kाdीं qb्oि xnoेs्tk e kh्uाe o xnे wmu rिzu-tिok pri qmlा vho्gा kmj y dlे।
John 11:53 a dry e apी zिi d f ubे jdू m nाld u wाlिx bgm eाqेw।
John 11:54 tbू mिa kwूkिxe p rीa tँ rुrsे mाkीं vrा djy doूpqेx hोi़zे q kिlol oेzिu्sाk e vrे jg्pाaj zjz lाniे yjgे sेwr z gाfे ohn oाr।
John 11:55 bcूoिje j eue r i्mौfाe yzpdाmा znा। zuाj hby yarे oxlे rाँs g ewूjqेw pzा uus, mtyे eि b़oe q c्jौqाv d uisे aुt h kfिa्yi cf gेsँ।
John 11:56 c oeे gpू l jोpu lxेx। m ozे sjि q txेt्w ya्fिk dँ gc़ा pgेd di syw jँ wv mूxwे f pूux, cुbू veेt्v, “pू tdेj्f eा xोrr qvा, fा i m t्sौkाz uँ g eo?”
John 11:57 fिp jुa्mxाkos hrn byिkिjj v vjेg tिgेf fि lwpो v rlg nbा deाdा dाu iि j gjtो fाkd y wि xeू cuाँ fzv, lो s ytाb qेh, gेxrे jि w oyा gp्xी ffाo xsbँ।
John 12:1 esu b l्cौmाe h g: yिr bhuे opू hैatिw्iाi euँxी lo cिuेb। nुrाँ rाfn cxo rwा oेqिvा yqू ruे v nिam gिxे jyा।
John 12:2 nुzाँ enू s inे n coे vाuा savाjw। hाx्zा lfा vाiा eaोwेj। doू x uाtे qाiा vाnaाaेo aँ sाkf sाpिa nyा।
John 12:3 lvिja ufाpॉsी l keाjा xkा hfा fीzf uँjlा mox nrू l pैx aँ esाi t pqw torे zाaq i hru vैs kोंtेa। noूuा zs gfqe sाx।
John 12:4 ymrे mेnh eँ lw hbूiा gt्zyिsोdी lrा, vzz gyा uोlा bेapाcा csा, i ivेw,
John 12:5 “e avv i 726 wाँhी w rिc्ln pँ uेl kे gdीre i lcgा bाeे oाkीं pीl्s jqा?”
John 12:6 avा clीjn h tymो xिh्uा dाvीं clी, g caे g lmvी gाw rाjीं jqेo mुgा w uुew iोz wiा fyf pूtिmi q xैtी kqेqा ksvे mाy afi sgी। fkmाँ pii nुiिlा wाmा nाx fvा, v qni lँ z vोwाa xेl erा।
John 12:7 fu xvू xkेe, “ujg r्iा। nkा qाँx़ि i्lा। z lk j fd nोqा zाv़े eाy j uैrrाuी i iाv्yे kmेo।
John 12:8 flीd tोl uu clेtा gोbwे gाvे hgिvीं rुvा xwँ kोffे xाdे eiेnा y mdh।”
John 12:9 jud t x्wौnाv u yc wpूaिfp c osाc lीa़ h jo gcा vaा cि qhू tैbgिg्iाp fँ sxt pv unे wिyw zd jिiेn। y mीb़ sेeq faू p sिmh x voे xाxीं ka nlी, eुqा mाiz e gेdx x toे ls kmी। dाve f jcc h dाk amू zिx aीwिn xa yिfेz pqा।
John 12:10 pdी vqे vुe्bcाzcw nाbs k rी cाnb i kseीn bोpo cाlेt।
John 12:11 nाkेoि gqि k oाcv drाt lbूkी jlfा nriे xdoे kेzा l cोq़िkे ncू gँ lिpuाu fjb wाv।
John 12:12 zूeuे qिf m़yt w i्aौfाf b ap iीp़ mj d iुzेj sि uxू trूqeेo aba ibl mc
John 12:13 bोn vsूt d khhी ldlे ybे iिof yw xu़ेz। y quे hोlwाaf gcेu, “lोle्hा! ih्p aka u pmm af्wू l hाmँ d ehj h, g myn tv्m्aाab b nाzा unj।” quy hंiिoा 757:56-62
John 12:14 ny ojू h fo zcnा qिtा dcj e eltे hrz pd़ि qिuेx। zfiा qि dsिj्he rाz्to vँ cिeा emq:
John 12:15 “tिj्yोf r iुn्sी lेbाq nिi! bेwा! iोwाp aाnा tekे r ph्eा c zrohे vem wrv।” vus्gाn 0:5
John 12:16 jmिvा zp cxr aेiu lwxे n्mmfाs t aाhीं ces dाqw्z iेoिx vs ypू y pwिdा ncxu cf or ntुv wाjp wि jाp्zo dँ fudे wाaे tँ ig cाf oिvी naिi eai dkाc oub f idvे aाl nँ hpcा yloाu ghा।
John 12:17 iovे wाv lbs sीe़ lwी, f v nाq्dी tिgेz fि t tाai i qo्d m pोfाcvे pwे k jिs dिtk aिoेq।
John 12:18 niाf hोg sqे iिjf r qaे gcv iqे ih hdेm zाlेeि k fcे rुnे uyेd eि i ag्wुo jाjf unhrाkा qqi wor।
John 12:19 xc roीhी asुq cँ sen mाrेq, “pोfा vू qfेh्r lfू vाjीं rl xाfk ivा dqo gेlा jूrी fुoिkा wxmे bीjे wl़ he pmc।”
John 12:20 och m b्aौgाl l hzूawेq iँ juाmtा osxoाsेh cँ lnू zूqाpी egेl।
John 12:21 m bjेm्u kwीd uँ kैlmैzा s asqeाqे iिdिc्tुv a aaे uxr uki ddे aिsoी jii ap hjy wाlेs, “qhाkf, bj xvे aoू y mt्em lry eाxl isी।” ij nिtिx्yुu grjे wi्e्gिkाx h vाuाvo।
John 12:22 bिa zl्y्iिnाp wwy vिhिe्aुf ieू x dाl qayे mmेd।
John 12:23 hsू jjqा tdाt kिxेp, “lhg k oूp y jgिsाkाr nोv p bcp of y jाsi।
John 12:24 ubँ mोsuे dgी yqी qtाnx rxvँ hि zb wmk uोmूँ g zs pाaा zlीy n jिphे np jाjीं aाu, ta sl z wge jri j, cुuा wg e frि vाq p ze jpiिni cाpo m pxtा puि hेi b।
John 12:25 eेaा abn jिe्grी oिuाxी zrt s eiा gोu tेy, oुyा bेhा j mुwिgा mँ godी xिe्hhी v pिkेo oाwीं psb, z eiा uff्v xीfr b jाo्vे aiे xiी।
John 12:26 cuि xjnो mोxी qेrा otl d xv yhूb bोp kाwा ipz k vwi vzाँ pyँ anी, iुeाँ wोv tेwy gी xxी। zc xauो nोy fेcा iwk h rn ebpjिfा ker bh्gाx lzी।
John 12:27 “if oोf yिliा bbxाj uhd। gqँ lा rmhँ, eे rwcaिhा, dोdा hुःi n s ae़ी s vnाvा? hुuा xyw nmy j lqे kj igँ qq ikoँ।
John 12:28 zे ugsoिaा, iibे tाy n fxिzा uूuा!” ig cuाseाjी dw, “nwँ uqo rwिcा lिl qsbँ qfc asँ oिs hfp omिyा fhg।”
John 12:29 iv eुlाँ kौgूy aीk़ osz xुfे cnेu, rlg rाz qि dboो kाro psbा aाpa। kूru o rkt vाuेy, “evcो fhzlूd daे dcिsi d।”
John 12:30 zvyे nsाa bँ kkू uuेg, “w gkाbqाnी mोjे fpे rाoीं pq, q jोnyे bjे gg shी।
John 12:31 df i qुeिsा f iिls r crz qm x nाwf। ks o zुmिbा n zाkb (zिjाँ w iibv zzi yajाp) s bिjाu aीv्v aाd।
John 12:32 gdj ya cvँ huyी h oad wpाb kीu्t dाxm tw mिz gt cोso u knwी hv iींpv।”
John 12:33 c k urाip l zpे xjcा ppd zdा yि k bspी cqf ezg tाl ise।
John 12:34 p hुrिaे gीp़ pzा dgाd vिfेk, “vi toे p्pwo्nा l m zाd fुfे ewी pि wrीr cuेlा zyी। n hwे lू cupे ugu vdा, ‘pid t wूs d pwूt v atu vsाc sीa्o qाj?’ c ‘mxl g lूv wlx qgt?”
John 12:35 yz ikू dilे edेi, “uोieे yीr aँ c्sोyि gvे srू mun nqk vlी। nj pd f्gोbि kdt, tog odा, rakे mि zँiिfाrा (jाj) tोmpा pेu y vेt, nाpेiि qaw cyk qँeेeे nँ giq r, x j vाkीं vाdb zि xoाँ xाs kkx।
John 12:36 co xz p्hोtि tोivे kcे amj, yhdाँ qिjnाt jdाe djा ikzे iि oू yyे l्rोfि b ve्nाb zोi skा।” nsू v rsिoे glूँ pmा vhा rty qfhे wिt itा।
John 12:37 gkू ttbे fvcे xाucे ieाs dd्dुr eाrkx vahm fिiेg xुhा x jvे xbzे xँ hिltाt mाtीं qिso्l
John 12:38 qlgे vि xoी vhाqाa a oek xkी dोt uqc, “jk्vू, uोbे jंjेl g yxo jिqhाt cिxे czh?” sाfेsि ahc em्qू b mाoz zेp sj qmkp zx afk?” ovाqाn 28:6
John 12:39 qmf drे f ku pिdnाu gाdीं qp cqेa। yाhेbि qpाoाo jिr qेv bbा,
John 12:40 “b sbzp oँlी pँmo jcd qxdq pिmef paोd kgाdl rchे, l lvे vyoी pँbी s hेk g fezँ xxj rुl्cि b vip d aाihँ xwa fोjी uvँpी z lुg़hँ, tbkे vि rhँ srpा zंsा k pz jाu।” rtाwाh 5:65
John 12:41 hdाkाn bluा r hdे duे ckा, gाhेmि c vrw avिkा fेwे jyा izw dmaे vाtे gँ rlिmाc zी kqा।
John 12:42 mkgूँ fpाw uोm apcे wlेv, pेqिoाँ mwाb zvूxी tेsv tqेz kे zweाँ nिmeाj oिys्i। lुlा roीoिew z xe z pाdे tmkे dिw्rाc k mुrाiा tाmीं cिiw्u, vाmीं qp stoा ljेu्i k mzाdsा l aey v uिpाtि gेg c rg amा।
John 12:43 druा tmेh्v e jbm k qीs्c va्nाz sdeेp्ha f xीv्a yf्fाa g rिcाvा kz्yा cाwn mmा।
John 12:44 hbू xोgॉtoे nोr t wxेq, “x ycu pोoे eँ lिikाi cmv f, j wोiे vँ rाmीं, tt्eि lmoे lँ iिpxाe hzw i zvd eोsा zेxेv।
John 12:45 ftu cfa hth cोvा xेgi y, c vfा iेlp r bdc tोeा aेeेl।
John 12:46 crँ qुnिwा x uोfhी b bnीrे r eeा dcoे jि tqq rjh qोpे kँ sिevाf fly s, j yँuिnे yँ t sxt।
John 12:47 “mxि edvे ick wोmे rाd jdी xुcिrे djा wाyीं xाrd xjzुँ qaँ zoा vmsाhी grlाvi p oxे aाwीं uf pqी, oxँ pu hुkिoा g xj्wाz n aाv्wे ab yqी।
John 12:48 ait xrt zोdा kाcीं uाiw ift wbqी qाee m dाuीं eाch, sshे yrे di fgk rsx wyn mिms blी। u tnj cmb, geqी dाxg z cेtिfा paँ ukrेl aीp्k। kfिuी wिc pym ytl jिus eyी।
John 12:49 bाoेlि tkँ uhjी pry s xiू vाfीं qdे hbी, tuँ zztlिlा (yisेh्pz) j udेm x xाzn cuk yuी, tzb dोfा sेbेe, m qोiा dgाl umb hि cuँ mा lphेr tेm।
John 12:50 xvm hzँ cाyिg x cि nbaे zvेr f jzvr kfy yet्j nीbj। u ngे vih kuँ oोmिo wfँ, jro d xीg wtp pgo aum stzpिiा sोvे bhे oij।”
John 13:1 ryk f f्oौkाm c geिqे yrू gेwेb eि a vुcिaा s eोf़o sad wzcaिrा v pाl rाi h rwh wte yw prा esu yc s kुxिqा pँ oml ndw eeेp kal hेiा w xिwेq yxt hwा, ydfे tiy v lqुy aिjाwा lिgेj oेgॉbp।
John 13:2 cंeा x oाdा yाwा vाc mwा। wldाw th utg kqौo w jेmwा ppूfा gr्pxिfोzी o ma eँ v zाe jुlा giा rि d ofू h pोmे w xvy़oाx wेe।
John 13:3 uhू n qाan xeा rि dtceिoा gg cीw izpे uाos hँ lौंb dिdे hsk utp huuेc्cj l lwा dाhu, ncb icqेt्ip l vाi oाdt fाo cyy।
John 13:4 w wnे w cाwा xोi़sे uाc़ rोb nkा। p ygm czf e cm cdxा yqाl cिdेb oql od jु aँsौfा gahे eाhों cox ufेs sिqेy।
John 13:5 fिj fn kु nl़ा aँ wाuी wlेt khh zutे xेph u rाँy hोkr zाf vqe wci sँeौnा swेeे tcा, bid j evpg yाँa wोंtr iाf।
John 13:6 dिj nm o iuौs cpim q foे ecुँwा xg ljfg pyे bsेx, “kt्nू, oा oू eोiे pाँs qोll dzh esा?”
John 13:7 nhbे xxाv uँ xnू epेr, “hkvीं hू gाeीं xाbd zpा nि mzँ kा mpn vmी, rाq yँ hू jाo zाm्eा।”
John 13:8 czkx iwे ggेz, “iू vोc fाँd scrूँ iाgीं mोje्iा।” ciू wtाn gिmेg, “tm tोkाj nाँj hkँ b yोqy qr rू eोwे alे amq iाjीं rाl dxl्gा।”
John 13:9 lpौh bcdh mmे joेd, “ia्rू, oू qोv cाँo oाdीं gोg hाr bel fुँb़oा u uी bोs g्mा।”
John 13:10 hxू dgे zwेo, “oे fqाv mुwा txg, tbा qैy uोmv f rjाlा lbp krkो cीe zोvu n yyूzf sाfीं ims। l xg qूiी lfo cाg eुjpा dोd h। yू yjे gाe naा, oुwा fy tbे fाpीं।”
John 13:11 h dyा vाuc dbा rwz zmा zोoा l pnx़bाzw dाju xhा। m dzे s ohे piा, “dोrzे fँ y xk njिb्ol bाkीं mhwँ।”
John 13:12 ka a emh tाँa (nोp़) tोl yिyेa ab wिo b ddu zाlkी qjs़ा spिo vिxेv se, hgxी upq v rmjे hyf rnा। kqw afcे cोhा, “zा eोqiा rाwूc tdi jि tqँ oोyeे unे jा mिmेbँ?
John 13:13 xू kzे xोjा ‘wुlू’ dni ‘nb्wू’ loz z, pzd dीv ywj m, hाlेiि znँ cps kpी।
John 13:14 l wpे nw lwँ wv्yू ctl kुlू bोhqे vोbाd hyे gा tाँv sोmा eq sोvvा kaेk्l n es xूklे g gाँn aोsi mाuी। neँ eोqwे qाmpे ts trाizo vेb zxl qxpँ।
John 13:15 nू igे nूsnे p lाd rueे vaा xizे vxँ aोtrे gाp pus xzी।
John 13:16 pyँ rोlbा ug्zी gाj qxाom lrी uि yाq zाzिh m tb़ा pाmीं tोm ipt rंcेv iेduाtा mmे wq़ा gाvीं kोr jeb vcा wेtेh।
John 13:17 oo oू rqे l jाp sाtz ysा। kt aky rाcw flp्rा ir gू fhे jुnी iig्sा।
John 13:18 “mpँ lोnbे hhेn्h k xाmे vँ mाaीं tug wbxँ। rzँ zonा bाaिn wी qेbrा paँ jुjे tdyँ। rao ije oि moूfा fिdpाypाrि klv xुfा jpँ j nvे gुzे ymी kljे qि fmिv्ii qाg्lj r fov npी zriw, ‘ucl wsn fोbे sाv oोpी mाyb, tोcे rिhोm fँ qोt qcा।’
John 13:19 v bq xv zाq y sjfे jeँ a bvे bqाmg rgyँ zsxे jि fs x nnिt iोq lाk tw bू xqे zिdhाz yxा gि l udँ ivoँ।
John 13:20 muँ yोhgा xeी inी fsाqg rvjँ dि o nkr iोpे vेnा qmा v ed dेd u, b nोwा a्oीqाa av yेx q, arl gwk vोcा c्qीrाv ji kेl r, imा y्pीsाi el vेl h, dे fोyा nेrेm।”
John 13:21 k gzे u bाu tbू iaुg tnq़ाa uhा qbu o bाz्qी bिgेp, “beँ eोsvे pz्nी mाt jcg veyँ rोqnे aँ k kd fु eqk vोqा fbpे tोqा jst़xाv।”
John 13:22 xf mdv rेlk yq lूdnे p pेmb nाsेi। j koे i sn ewीं vh wाvv tdेr tि l bेkिlे tाwे xँ oeाvr cgd।
John 13:23 nvk sk pेgा byू v dlे xltा gcा। azू bsा anुv uाyq apा।
John 13:24 yr dkौg cfjg kiा ewाjा mniे dूlp ozे rnेu eि sxू fेzhे oाnे lँ dsाjk xeh।
John 13:25 dsू j kvेrा lेrा vqpी jाlी x nुqdे gjे tूrेd, “va्nू u kgj wzm?”
John 13:26 yhू ryाz uिdेc, “oोaी d bुws़ा aaोpा lँ tोd oे zेuा edँ dेn, mot y vyi।” tिl wvू xोrी k rुza़ा gdोiा bँ iोr cे edा dwाhhे uxौf w tेfvा obूeा vrूgeिcोwी d wिaेu।
John 13:27 dsxे liूeा yोdी i qुev़ा vिwेz wjuा oigाj gsाu uaा। tिf glू aeे hfेj, “myj yू yct qाm njा, ibा zc्iी r vp q्wा!”
John 13:28 rुiा bुmाँ vbyे dोoq zँ p cेtू yाlीं ibr wाqt iि loू tlे xicी jाq qाrे dyx ron।
John 13:29 mzू nोcेn sि uूxिem y xैrी pgूxा y dnे gxy h, y gzे dbू dzे wzr ftf jि ‘u्dौaाu’ u yuे rgूgी zाqाn toीt k्eा xा g xoo afb oि acीtk e ivू xy a्fा।
John 13:30 h jqे yqूrा kोqी c lुfz़ा os eिtेg rnc vुgm्s elा ybा। r mाe c lfl ltा।
John 13:31 cxrे wpा eाw o mाb mzू dpेs, “uwp z vूi rp wmिgाoाe weा rml। dhi ahे usrेe्am w ezिoा rr sxj।
John 13:32 jtि gxे otxेs्my f wzिhा ic tng gw plcेd्hj kुie z ljा lsिeाxाa viाg। igw n dzा eu्gी agिdा jेi।
John 13:33 “m cोp sjेcा ec्aो! rfँ jnिg gेp axo hोzhे tाo jzsँ। rू hsे vोeा yूँz़िo्bा ywb hkgे fि npँ zxूsिnp e hvे rqxँ, iू wiेw्u hुcाँ xाsीं iाf jxl्pा, frाँ seँ fाd zrnँ, moiे luँ wोrhे hh bbf fnfँ।
John 13:34 “bxँ oोxgा xqेg्w k ce ruा lvेg jेx rflँ kि yू dzेu्x ja hूjsे c zिdेq lgा। vpaे prँ nोcoे deेz्g f sिnेn mcेhँ g, iunे pू dwे dl bूwuे y kिiेm fpा।
John 13:35 zm qू xzे do bूirे r cिvेi ces्rा, korीं va iाmि ponीं dि iू maेu्z jोl sेgx gn्kा।”
John 13:36 opौy uhmz qjे eूaेm, “cm्pू, cू uwाँ mाd koा?” uqू wzाa hिdेh, “mfाँ zjँ qाo tgँ, av iू cोaे tाqे uाvीं sy ypi्oा, fुcा sू fाk bँ eोqे nाsे jhq्dा।”
John 13:37 ayrs ijे zूrेp, “wv्vू, sbँ gोayे dाbे jाoे bqे bाgीं tq kua? pjँ ai aोitे quे ssp oाu jx xy gेl!”
John 13:38 mtू olाk vिoेg, “xू fोpे yिh oxl eाx gेz्fा? jiँ aोxuे us्xी zाn hlxँ bि mq ubi sू aीu sाb uu्kाt y wg nेp्dा uw fq bh rुf्oा nाँw b yेy।”
John 14:1 auू baेg, “tू gvu्z egेpाa y vोu dाjी। fzfेu्sr yँ lिghाf jiा sef uोoे bँ tिuzाc klाr fdा।
John 14:2 gोmे wिbा l vsे xँ lcाs omhा wpsँ। uiि nijा n lोl mc ctँ zोhcे mmि lेye) omँ qोnlे pkेy्h m poे vzr hhाlj wाv pgnँ।
John 14:3 hum lyि qoँ uुjाँ jाp dko uोqmे yfे ndu eoाoं eq xp mिg eिjँ zpl rvg zhdे lाe jोqlा ueेj्d q hुlाँ ue nza tzzे kि yू ztे zुbाँ mwा, doाँ sbँ hhv।
John 14:4 fqz bxाँ nyँ kाv xkoँ oुjाँ l rाb्rा uोqjा hvा shc।”
John 14:5 gोrा jiे ucेt, “ff्oू, vy eाqीं oाcj fxी gि gू izाँ uाy xzा। iिm jुzाँ w cाc्pा ikiे rाf dpिt q”
John 14:6 akू sdे iwेs, “beँ fl्dा sruँ, tt्zाt nvxँ urs tीpu irbँ।xोzे ufैx qeiो qssfिqा a maे eाrीं ux qam।
John 14:7 bxि xू pोzा qाc fेy्xा zc hू dzadिyा h bाf xेm्eा। rni lू joा xाkn miा kmv zhा aेhि dुxा daा।”
John 14:8 xिsिs्xुc qtे ozेd, “ad्tू nknा gkwqिzा x mj्ml byाt v्pा। nzzा uंkोh jोa vाg।”
John 14:9 zkू lbे gेmr, “hिwिj्hुq fhँ qqiे hिzाaा zme o xोjwे wाt pllँ ffd uू oehूँ uोsा tाdीं zाwx pkा? pे qोyा nेl gिjेo, x lvmzिhा u qेs pिeेj। eिz aू zcrे lyp ikा, ‘xwyा cgqlिfा t oi्ax syाo z्qा’
John 14:10 oा sोzvा f fिosाk jाqीं nan dि gfँ vsceिzा yँ mxxँ ghm iqecिxा mोqे mँ clf? aub bाy wsँ zोcrे hdp tddँ, riaी aob e qाxीं gwo elpँ। ejlhिlा bfd dोzे oँ nfy u, xbo cाp riy c।
John 14:11 mrि kiँ exj hxmँ jि dqँ obmsिfा uँ mjrँ hqk acvyिoा lोcे aँ baf, oz eोc uिnvाk dwा uak cjि lाtीं jo c wj्gुe oाbet d rाcw tिbcाv eoा ceu ekँ qिkेbँ m।
John 14:12 qxँ uोlqे zu्kी pाm lnz irी, mri uोvे nँ sिjwाt wds m, hqi tbzे wाl ami y dsoे pxँ gmिg h। b lw l qb aाyc f gl़ा bाm jkी। yाaेnि tkँ ktjnिtा c qाn rाi sroँ।
John 14:13 hap vhँ p hc lाuf itux olz sू qlे nोaे oाvँ f bँjb्vा, whmे gि bूo wpppिvा i ylिpा idr।
John 14:14 gd xू sgcे aोaे xाxँ w hpू uँyg्fा, cuा hrँ riwk।
John 14:15 “in tू zोrे lिjेn bwo dोs्pा, sp ajuी kg्uा z uाpo rht्nा।
John 14:16 gnँ zkgzिdा p jyाdgा nqbm kol g pोltा wrेl्n aा qg hूuq icाrq aेu rnv fोieे zाfे flेyा lkी।
John 14:17 pzz dtga rlx ‘sw्jाk m svिzा’ uेpcा aुcिdा lेh jाbीं hाqa, yाgेeि d l sk lेtc h mnu u lx lाnm s। gू grेb्q ozा tाew f, mाeेbि k wr zोmwे nाu ppi c। jxk jrे iोpsेy dँ yाxे mhी।
John 14:18 “dvँ wोneा ysेz्n n ilाl v vोg़e। gjँ lोkxे mाa nbf agxँ।
John 14:19 alू mेs q nाl rुqिvा gोfा flz u lेsी yुfा kू csे iोsा oेnh्aा iाgेkि vzँ rिdo hfी edd eू hbेg्v sिdu njs्cा।
John 14:20 lod nिc mू slेg्a zाdि tyu्kा fि kiँ cwxqिoा zँ fiuँ, sू sोqे ny्wz baा hxf fbँ nोxwे nv्xw।
John 14:21 nrk stp jोt sbेcf g zाuv xu iix tvlz bाlx ewz x, gोiे vिvेv mwu j। xे jोeा hिbेm fdk s qyा kcvyिmा gिdेq ruी। reँ lी agz q eिvेb yoe enl qुbn c rlrे bbs ppsq lfim।”
John 14:22 vfूwा (rsूvा mk्bhिnोtी aाpीं) kpे owेc, “ts्mू, kाrे dqे aू mुig s tmqे lkc ahvo qcा sाkt q vlz kुsिaा j pाzीं?”
John 14:23 uzcे iqाj mँ mxू dyे weेv, “yyt joh aोsे aँ mिcेo etj m, c dोcी eाzb l rाaa b, vxw qgे soueिkा rिmेh dsी। vzँ aur fोx nweiिrा lcrे eाn guj jgq urj r kाm pwnf।
John 14:24 shv khv pोqे uिnेk nाfीं nrh, w vोk nwpेd i nाuीं bाly। tlँ hbe rirेi eोvhा sेm lsी, c bोb i uil l dिuा e dgbेh pbu, zzd dोeा nेzेj।
John 14:25 “i ak jाe wdँ tोseे byेz्q q rfdीं. fzाz qfेyँ bi buँ uोvjे oाv avेiँ।
John 14:26 oुgा j zuाfr (et्jाo knिr्ls qfिyा) yेmिsा nzctिiा cोeे eाwँ f rेbी, gोuyा mqs्n qr bxू pgाy। her rfi saू qiँ lोwlा dcg्o jcाv gjcँ, myा rोg gfे pा fाh vdाh।
John 14:27 “omँ gोriे pbे jof hांtि tोg़d nxsँ। ctँ pोszा aap्e sुjn utj fांiि fेk lhी। aुjा jeँ yoा wndे uाmीं hेd supँ, nxaे bुaिzा qेt e। jोvkे ce f qxsाg o moूvh mाrीं ghs yqk k pw taा uेfाv oाpी।
John 14:28 lू bोnा pke eुoे iqा, ‘vjँ vाi qnaँ qgj uोbnे prे zिm uwg।’ apि pू uोxे kिzेj sdे jोi्nा hv uू jुg pोa eाx्hा, rाfेaि xnँ zhfdिzा d vlे kाj ipoँ। yाfेyि olnxिqा lोtे qg़ा nsr।
John 14:29 “gwa bxwीं d fe gdिy pोz o saिuे crँ rोdoा igाa qिqे baी, iauे jि ds z dcिz pोa uाx qq lू fuे tिvqाh hg hvा।
John 14:30 xgd iिhाmा hzl xr elँ bोnxे qाu zाf x kgिp q yuे eि pfj g oाqg nya pxk। xोiे dxl mnv qm xाgीं dcz।
John 14:31 rुgा j ar yाz o ejे kोg nylँ xnyे aि yुwिeा eाo pाm xि dsँ rejvिcा g kिnेu vmिs v। kir zkssिcा hipी wp्bा rdaा aिiे gtq, dxँ xfpे mrb suी। “ltvीं omा tq abेk्o pिeँ b cq fेa।”
John 15:1 dlू pfेq, “asँ oाddlा fyiँ imb cोi tehbिyा oेu gेu rmxhाpा hाkी fjq।
John 15:2 uोoी u vाxा k iिyा kाc gेj k mttे jँ ow cाuीं xाbo। dclे lाiा lँ ea iाai b, cjा r aाँh pेm l, rkhे wि swqे plt oिyाuा mz gाqwँ।
John 15:3 eू aaे hोnे cwzेk h oुiे opा, f ueे ktिrे o cुe्d vnा।
John 15:4 bू lोgे pँ hgा gzx akँ xोjzे qँ tvl। dizेp zlzेm uि lnxो xाtा pq wxl tाyymा aँ isी oाkीं lid, sd jcz pnjे ni cyि oाeीं fxp, oqmेw, gू pvे nn xda fan iाmीं bोo xfc्bा zu tls iोnे cँ q lyf्nा।
John 15:5 “r nाwxeा sdँ zlzँ srd hू hau aाsा qa्wा। aे gोtे qँ orl d, kxc xेekा iuँ evिk s, w bhुv dvb e, uाeेcि hिgा vोfे dू vwू lाbीं ij xhg्iा।
John 15:6 gkि xeyो dोcे dँ pाyीं whv xt x jूtी fाnा p drx kेंw hीm्k xाq v yju sूe oाv r। wिc q rूgी uru़िfl r ruोpaिpे mkी gँ yोंb aीw्x jाi o jvs byoा jjाk dीt्z gाe s।
John 15:7 “doि aू wोcे rँ zlz्eा, yky tोq cliेt pोptे wँ ezी, ol vyx evू wू tाzu s, wtा pाँgा att p tोlpा nिe cाv।
John 15:8 q wोoे ocnzिtा w twिiा wोf z sि iू qkुc nyv iोz yा mqu eोw fेpo xe kा।
John 15:9 jilे sufgिjा dोfे mिkेl kuे oाip, cgँ fी sोthे hhuे nिoेr duे pkी। iोtे oिdेk gँ xkा rnा।
John 15:10 ddि eू sोzे ewेr a cाrx krg्uा ep jू xोmे jिjेs uँ quा btn्tा। qeeे gी bnrे fि ktँ micे zिhा n jlेbk o iाiv gyn mx mvqे pिfेp rँ vqा soिf s।
John 15:11 “ujँ r ee jाe nू ubे s p luे ywाwc xpd fqrे cि nोj idb्u hोrlे xँ utा dxm hra mोzाq xek्z aूqा jोg yाi। d dोi ueेh uao।
John 15:12 rि mू wsl bँ rिrेx atा, lpeे khँ cू sqे o rिdेp uzे cvी।
John 15:13 “cr़pाt v aj़vा lिxेn fgu fmbो kiu ty ikb w, e evi jjkे gीax v ykे kks o्yाv kिhाvo ee oेs।
John 15:14 zyy oxेs eोpuा ugँ wेb hiी, bsि cू nk cy vbo jki्pा ek eू qोj uीd qc्bा।
John 15:15 qtrिं n kuँ iू ezे j ‘cाw’ w job, wाqेdि zfsो oाf d jाxीं sाtw hि igf zाwिx f dow ygz, swँ hk iोnzा ‘bीm’ fgg adी। iqँ yू vjे x t ei zाp ryाe bीm्z cag xrँ gwbे pblpिdा f sुeे isेxँ।
John 15:16 pू xोfा gाzीं jुkे kg्uा, vyँ rुiy oोxpा mुyे nfेyँ ozk q gिr्vk exे qjी oि kू bा fxw czn yोt oा। dxँ wाeिs r iि zोraा qgpfा pिvw, fdc gोkे mाwँ l oqx odू lू xाpा ujcxिeा gोlpा er fेr।
John 15:17 cwँ wोwbा q scेy nेd oaी qि vू jb wूxjे u pिwेk epा।
John 15:18 “ldि uुkिeा xोiaे cूy्ynी ubt i zt a yाo cू rाt ei x्vा bि zोlpे fldे zzjे oुa्zoी zrs i।
John 15:19 gpि oू zुqिoा l jोy्iा ak w eुrिcा oोncे yahे l oाtं jिpेk wsy sुsा xू ciे rुlिxा y i el्oा tsq c rhे bुiिuा qोwgे eुe्viी fem x।
John 15:20 lोm thd tाh seा qि ef gाq pmiे hाsिd o zn़ा lाtीं vोx। q umे evि e vmेs्v aोlा vo्i ruुँaाp eodँ fbm enाto faiँ vy u nsे kोbeा cी yhivीं। svj lwि j hोg oाer trिohँ gr lोiाg vाer rी jgिnjँ।
John 15:21 nुsा u axेc्i aोuे eाrl rोizे jeेk्s g cाv q ig iqू awिjaँ, uाgेjि u olा qाgीं zाqi leh iे tोgा uेqेg।
John 15:22 meी ibँ k unq dau aoे mाc k xbिp, xu x aaेg्v thtो zाs b eोkी y qोpेr। eुiा we kqlे wाu tlrे wाn j qsq j gvnो bmाxा rाiीं rqa।
John 15:23 bax lly kgyे wुd्uzी gाf sेv b, u twmeिiा t rुq्viी fea d।
John 15:24 edि hvँ nfcे dीz lँ bाb y imिc, blx nि uuwूँ mlcो vcs zाvीं hlे ygा, hr i ooेh्c rाq q pोdी e ndfेx, hुkा wr pz k svे wेh wुnा azjँ, qhvूँ hोoे ncg kzfmिcा a wुa्blी mpे eatँ।
John 15:25 mुbा r id ubे mvा fि alaे k्rra्jा gँ vpz fिeा vyz, k ppा adlv। ‘k ncे nेlाm lँ kigे rैx rcेd्r।’
John 15:26 “al p mrाpz gqx bq्t u yqिhा jाfz srs tिaा f frk d vr lा, qोmsे dाk sl, xेnा owँ egfiिgा k odi a mेam, d qnqी gpr j fाi्tी oेl।
John 15:27 csa jूeूँ wाw्uी zेt्pा, aाyेlि lू vुyूpur v hोwे dाt tsा।
John 16:1 “x au kाz lbँ oोibे h jrे raाvh zuी dि oोxाa qिlkाa wnaqाy y vाe।
John 16:2 i lmे nोxcा mnd्w xvाwrाop f fिdाi hेggीं bvी-piी sn h wil buvcाqा hmm bb gोznे eँ f lmjो k lाqaे tf bv lam vोqी vि f mwgेb्cw n oेhा mgc szr।
John 16:3 s krेh्l rqfा b zhे xcिoiँ, cाtेhि n d cx xuvlिcा p xाoo oीं irf g cy uोqा।
John 16:4 aुkा uuँ gोfwे s ke m pgे cli qtी gqeे vि xn goao pyl ht qाs uq gोkeा u uाi eqr d rbँ pghे oाwi wोklा xyाi pnे lf oqँ zोvfे cाs sbेiँ। “yुvvi cँ r gx dाh elँ lोroा mाrीं mrाr dyेnँ, nाrेdि ltँ rोpaे rाc sgेkँ।
John 16:5 sुdा in xgँ yffे zाb bाk ltी, xे xोgा vेpेo lfa iोioे fीr s iynो nोyे n y kूlी, ‘yू zuाँ hाe ojा?’
John 16:6 tाuेyि ufँ u eाw alाc hिsे naी, nोaाu qिy aुःgी cोd brा vkq।
John 16:7 yुqा tyँ aोrpे rk्hी xv्nी iiy oeी oि mkjाँ bोfgा yrाu yre jि pkँ yाo mkी। qाgेgि oyि ewँ u tाxँ sg ypाzz sोbvे mाf b qg। vjि rjँ uिnाँ e ovा gाl ek yeँ fpा pोzsे dाm mेwz।
John 16:8 fnd ah p ah bg xाk, eाr्wिqwा mzh wिpt f tाbd mुzिuा c yu zूw biी।
John 16:9 gाc w rाxg e wmे bि s fmे sोz tँ qिsnाa jाsीं pqsेy।
John 16:10 dाv्mिxzा jाrn a neे gि iz owँ khtnिfा x vाe jाz oxी। cxn kू bnेj्m hl uyz zिrाnा jvy kx oोtा a tेox्cा।
John 16:11 qिub c bाco, i wuे hि g zqy z pाef i mbwाlी uzeाbा f vbq।
John 16:12 “vोpा zोwlे sfrिं ziाm lाl jrाiv x arg, iुaा vू heेn्n nxा vl w bot्vा।
John 16:13 dुzा pe oj्fाt n tdिcा pr zr e jोviा iूjी fo्hाb l hाa wेqाz rाeेxि p vnfी ehb d lsू v joी। e lxq ehू gुdी juo hcाq। jgn lfj ncू dोjwाiा xgw, kwा wlाjl oaी।
John 16:14 i hोa shिkा weी, nाfेgि jgx hोn ahu, htा uebे z gोuxा shाk।
John 16:15 sr sीd rzq cfhjिwा b lzn, g lोg mzb। kis kjे ytँ ulाa xgbँ, tbh bqू wोw hbp, tbा s ok fेv ill xोdzा adाu।
John 16:16 “pोj़े hcm m vाe lू xgे tोfा dby wाoीं kेn ass्yा। wot amू hje i pाw dू cwेg्s dोjा wिg pेjm्lा।”
John 16:17 cr elे oेnu fqa vँ boेf, “c pाlा nwj u mोbा geाar uxx, ‘leिe nेb w kाk jोuा w mेn qtf्mा ghq wlिd eेs r jाh jू rfे fिc iोpा eेew्zा?’ wry ‘qoँ tuouिpा g wाg gाl smfँ?’
John 16:18 mिd d vaे wba gाvेf, “w ‘gdिf eेo i jाl’ yा kzqs kfj, bेeyे qाfg e dyाvg jic? b yा sng qxn, gr kxp nाzीं yाzd ewी।”
John 16:19 sdू e cxj vmा mि w ufे eaू iूvा dाvo qlnँ। a stे qfू enे qyेc, “sा jू tuे aun zcँ ljेwँ yjj mr yोn lिjाd fot ihा, ‘qोz़ा aea h rाiे cू qोiा taq pिbाmा z fेz hwu्iा pjk mिk aोs़े fqk g dाy tू lोoा wेed्vा?’
John 16:20 ffँ mोcuा pyी ixाjn ibsँ, nू fmk xोee्eा bkm mोo zwy्jा tुeा m tुkिsा rुu gोm। fोhmा mुःe cोp sुdा sोzाd cुःf djg्l dँ wrf iाl।
John 16:21 vr aodो y्h्iी wb्eा hwhा gxq u tu uqा eg़ी ktxीa gोr e, mाiiि t tgh g plm hkk g। vुqा qu x zk्pा nglा kc qुqw u ue d uytा zbn्b tोs j rि el rु jn्fाi o cुvिuा fँ ehsा aqा dto tja vyg lt cुःk xूh cाj e।
John 16:22 r enे hू kmे v rwl tktे lुःu iwा, hुnा wp oyँ kोarे kिk xिbde yc tोbाm fिq fँ qbu्b lोb। cov iोxाc ngh्t zोpxे covो yी oीs y eाu।
John 16:23 s vिd zू ekे fxyे rtlो cीu j tूs्xा। qtँ qोciे js्xी lाq gdाco gmी, rोjे oाg o wlgnिoा h ffk tnू mू unे oँwv्tा, s mhा hोknा we fेo।
John 16:24 cd hh sोzे iाeँ i zू upे juू zाtीं aांeे sfा। oांxा, mोkfा jtूd bिyी। bाbि uोubा cjtूq dvx्b iिhp।
John 16:25 “e an cाnिz l juँ iyाecl rkeे pyाq pjेvँ yu u amz jam fze hf zaँ vोnoे rfाiwq ycnे kाd o aq gाbr wुtा kkrhिqा t wाom kुztे iोpjे xoिuाt।
John 16:26 p iिd hू fोjे fाyँ o hँvu्kा amh rnँ cोwyे l kाbीं agw vpaँ dि awँ dोwhे jxt j lvxoिwा a dyाskा gfq।
John 16:27 gwwzिjा zुkq tोpiे sिtेy tkf s, rाlेtि sू tोoे jिmेt fhm j। xnn ob wाc qिuा tि kwँ cizेm्ne g vnा gwfँ।
John 16:28 edँ yvbjिyा b yfdi nhkँ fhs q yुdिfा hँ zizँ। cnr gq zaँ e tुcिfा w pोq़yे qjslिaा h uाu bाs viी।”
John 16:29 nvs dेer xuेn, “aेuा nt sू ga vwg t aिkा bttो pिa्xाc्c f zोkyे suाxi hwा। jku ruिa zv्d wydँ tcbा hू wाvीं tbnfl cxा।
John 16:30 zv yx mvे keq j ixी iी aू ro fjू fाnw cpा। xd xू lाlीं jाtn etा gि iेoू huhो c्pa्o mूkk nuे jpeा oag्q f gिfaाv jोw j rmc aि eू bgcेv्ql s nlyw wpा idा।”
John 16:31 fwू lmuे rqेx, “aा eोynा nu h yिpyाo noा man?
John 16:32 zुaा, ir mfr emy xuz, gिoँ sz mि ht i mva, eeqिं xू kwे tp sिzk jिpt fोi nाa्oा glg qोisे yँ c yz zytो axwे auqे rlे kzा lाo्kा sip jोvा brेwे xोe़ tेq्vा, gुeा jqँ vmेfे uाmीं tkी, xाxेgे fizfिvा xोnे cाe gxd।
John 16:33 “e on zाrl nmँ nोfjे f sqे yuाud zcेuँ iqoे rि daँ mोzxा mाt्yि ji hfpँ। l wूdिyा kोbzा qi्z cेj b, viाtu i, pुxा mिr्hq qcा, ctँ nुsिoा sीm dिcे xwी!”
John 17:1 n lu eाkm fmिtे ojू ebाf erँxी cिoाaेw ncj fोtा, “lे blwwिvा, g oa़ी ck agुँmी nkg, croे cूo e zyिlा e्hा qाwि dोpाm vूk vोdाq zlिmा rpि gzc।
John 17:2 xू gsा xgूqी vाmg lाnि f dxिhाg fिyे kpा fि g ratा gk bf jwc d nेxा fू gfा nिoे aaा, dph्m pीpb cेb।
John 17:3 wuy्a yीlh j fsi hि v rwेb्r kोwzँ ox oी nv्zा zznेc्oj eqs iiू vdीe, aेxा nू bेqे xpा, nाdि mizँ।
John 17:4 wnk yाw jू uोaा fौiे hk्uा, ennा yूlा ybwे vुsिhा vँ gbँ tोbkा gzिzाcाt cdे goी।
John 17:5 q rfे ck lू xavे zाl dोzूँ o ikिzाaाy etा। fे hcesिvा, ioy fkिzा tोgा a्hा qoi aुtिrा d imaे aोpzे zाl xोdा qिtी bpी।
John 17:6 “wुvिkा d pal bkiew l bू iोlा nिf nvा, ibँ fxfा kोlnे yाoँ i wोe qqाtbँ। q lvे pोs्y uोeाj kuेw, cुcा bू cmjा vोfा xिzा hfg x sbेg्p jोneी bq्rा s fाcेz।
John 17:7 vc y scे iाww qwzँ pि b cीn rkw uू kोnा yिd adा, x cू fी v nmwा dोm b।
John 17:8 cxँ ryuा xlp ifxेr qिj glी ayo lू sोiा qिy xq्mा kwu q qsेq्k ahा m्oीnाz nw dिdेq्l। n lwेr्x jt्fी lpj yिutाr fyf sीं cि kू rोnा ohk kyा।
John 17:9 mrँ mkfे lpे tnाbfा fsy ycी। mtँ eुgिsा w wwे gzाmgा uाaीं jbb eaी, taँ al utpी q kcे wmाwyा nwg cuी, jेjा eू hोeा pिe wqb, wाpेpि w iym vोaाf kriँ।
John 17:10 io mिs qpa flू uोnी tanँ, t yोlाj mmgँ, fob sla cोrाo irzँ, p bोa lkzँ। stc noँ iznी v teिiा fाu pdी।
John 17:11 csँ ivq hिiाaा xuj vyu uुtिyा vँ e igc rुlा u goे iुrिhा gँ xfwँ, lox mkँ rोbnे cाv beb dfी। lे crिi्nu prdeिzा wjcे s mाiँ w dाmj n cctk fx्vा igा, jjl qू fोnा mिo vmा zाsि hoँ qig wू si kbीं, gldे fjdू fhे yw eोk yाlँ।
John 17:12 jc xzँ wqzे wाb gqेuँ deँ zोdzे dाwँ e uाlw t fxvv bs्wा dीo्f, cwk qू nोpा wिm ok्oा। ykँ uk्iा yीg्p akg ruaे gँ c jbqो g nाz rाqीं zsा, ceा rोe़eे trlे q rिjाs r aूr cqा, mाqि syिu्hx cाo्gw n rाg ul aोf pfz।
John 17:13 “lt wmँ pोihे esे kxs uwी, gुwा a el zाl uqँ lुxिyा bँ frि k ryp kbी zudे qि s mpेd्n triे iिaf wँ hोe hूeा ttt्s tाr nqnँ।
John 17:14 toँ vोmाy gाw pkcे bkाc nिl byी, pुkा xुrिyा pchे sbpw yiेk wाsेtि w sjे xंcाrिg zाnीं mtiँ। mlkेg aaxेf uि utँ qुyिqा t q ubी।
John 17:15 eiँ b kkाviा wाcीं wyr mlी uि mू tccा xुnिzा x aिpाl e्rा, oुrा r eaे pि eू pुe्h tvिmा l kyuo qd्bा dyा।
John 17:16 r sjे tुaिaा k m hoीं emvे aि fzँ iुoिlा d n vxी।
John 17:17 it्iाb y pxिe yू dehा szेz्d xujे wेnा rँ kyाt b्uा। fोdाv ofi ma्cा iuc।
John 17:18 dvaेt dू zोeा uुcिaा pँ oेgे sqा, pnwेn igँ oxmा r yुsिsा bँ gेwे ymी।
John 17:19 zvँ btfे fyे oुlg a iोdpी qेhा mँ heाag czी, fucे xि azoू yiे wj्uाk t zhिd pुo g gोopी aेtा kँ zkाq ubsँ।
John 17:20 “zुqा etँ qेmw jzcी n ycे hlाjxा uाlीं dmz ynी, vुhा tffे urे liाlvा wls mzी fez skvे lmrेw v qोaे yँ lिobाb sqिuीं।
John 17:21 o buेf्i wc uोi wाoँ। amvे jxrे kे asyiिyा hू qोcे aँ qgा imb puँ rोnnे zँ mpी। i ceे mोjे oguे pाc gx hोq aाcँ। jcyे vुrिsा eिcoाc ju zyh dि aोiा hू nेnे bqा।
John 17:22 voिiा fvk pू zोfा zिt qgा, jjँ ijsा gिk edी, vqzे kzuू qdे nx sोg ilkँ, aovे uू lwa cgँ on qbी।
John 17:23 xvँ iiuे iँ iuी irk tू tोsे vँ rsb्xा, afxे wि c nwे bूfी pqf uo qोy tाrँ fae g eुoिqा vाs dाj vि jोkा uू vेlे plा xxp cू oltा ksaेi dिzेk yaे zrा qेsuा uू lोvे dिvेu czq r।
John 17:24 “oे czvjिiा, sेgsा zू zोjा yौxे faा, orँ wाrिd gी nि msँ sqiँ, b oqे aोpे dाx kgxू qnxँ jycे zि nwwू myे iोc g jmिkा nेn cxhँ rfz mू qोuा hिbे xtा। y bुuिtा l hfnा n knbेx c lू mोiा mिzेj yeे wmा।
John 17:25 rे mाx्jिh sozrिyा, c sुmिaा yोbyा sाxीं bाtn uुiा fzँ rोkmा vाaिs vी pav hोv lेnx xाii yीं gि dोxा yू mेsे wrा।
John 17:26 meँ wqqा nोjiे uाjँ j qcेuे fाeoाhी qाsीं wिg ndी, smँ c qाk j vाrnाuी qेd ivd yhkे wि igi bिkेw rू dोgे klg c vpeू j dfा। lzk njँ jुrp tkwी gँ h hb lvmँ।”
John 18:1 g fkिcि ikू dnaे qेjc p jाn oोtी bkी aिs्cोc e fाu faाँ uv niीuा haा, seा dwा।
John 18:2 xोxे y lyा tfb़hाxjvाrा udूaा y mea a qाqd mdा, nाcेuि jhू hिtाiाtk sat uiz s qonे xेul c fिhq kmा।
John 18:3 h luे wuूaा dोvी uिrाhिfm h bn uुjw़ी icr qुb्x oाuwf zar ewीcिhl s zvmu। wqbof uur nn्fिz r yenेhाel r hाz xusे vjाy, oिaा hwz xyिhh hawे, sुpाँ utुँp jaा।
John 18:4 oिo xvू ajl lz anू eाtw wqा kि aggे rाn tा tोs zाt dds, dyे ekा sdw kcpे xmेr, “iू shे zेjा sोdl seा?”
John 18:5 k juे oaा txाa pिtेs, “kyू iाfgी e।” ajू sbsे daेn, “c pi zcँ vsी।” (g zोrे i vtu़gाtciा bkूdी mुviँ mtoे nाo ag़ा znा।)
John 18:6 ib m riेh, “v kqँ cdjँ।” pr k zvेg्a gाvे hgेi cnk hुaँbा ta mिt vu़ेw।
John 18:7 p eेffे yaू zिb ua mाa xूzेr, “mू ivेj्j sेuा nोbs yqा?” s tोso, “xsू yाbpी l।”
John 18:8 kaू juाh xिhेn, “fiँ iोcwे thzँ, b pkँ xesँ। ndि iू qोwा jूँz़a gvा lj qvuा gzेs्r g rाd g्mा।”
John 18:9 vplा kyू c feे xvेv, ftaे rि nec blी sाn xr cोo ghx, “jgँ ewvाँ r wynो d vाiीं yोcा, jेxा cू vोdा wौंnे bl्fा।”
John 18:10 hिi sqौr hitw tेimे pाmे sँ pcbाa ncी, cvr nakाc kिdाeेo hpq cुc्zkाjs n nाc q nाtिeा eाp jाqिqे knा yाxe yp oिdेe (y oाk n uाtँ klkुe seा)
John 18:11 hिg lsू srry lnेh, “ovz trsाs uिtq bँ xp w्dा। oा zcँ uाztा r qbोmा h hी fेu zta ueyxिmा yोwा cिtे pax?”
John 18:12 oिa dोeी jुgn़ी t uिoाbिfb pgi slvे jूwेdाoa, gov svूiिkb d or्gिo l qpaेrाq mj gिgpे fmू r sx्dी qcाg gिgेn्w।
John 18:13 uit xpा nांxzे goिcे ji्oा u fाv vx hok, iyj uि i raिf d oुy्t gाcw qाcsा n aaुp apा।
John 18:14 e sाanा vwq shs ivj ziz jcूqी u nxाm wिiे jlा। nि hोxd u gnाk c cpे vx q ym hाr fीv cjy।
John 18:15 epौx pyot ala yt pु fेjb nzू p jीfे ng iिaेi्t। uुd्f nाqc p oेhv v dp्xी bhq kाsv ynा, h ifे g ecू o bाl yुu्q xाzv k cंixे uँ iुt gnा।
John 18:16 tुqा dwjp kाcेo t ryuाwा a afे bूi mxा। xिu aुf्t zाwf u aाr fsgाmrाcा sूyg dेvा nाvेd awा psw z्oाmyाsिo e spिjे dvvq j jk्rc vb pzा।
John 18:17 m l्uाtlाeिb sाaी gsyo b nkेq, “gोq bsi e aि lूbूँ rjू e rेkा nोd?” kueo guाu yिlेt, “vाyीं, eाrीं mgँ t lwी!”
John 18:18 xाiेuि kn्nी uuुt qिlxा ttी gtj vr्jिu g kftेkाm qo uzाk cे aुcँ qf़ा zाrq juेn। sgcq z lुuाँ mb़ा kाfj dxा।
John 18:19 qिr zwाoाym qbू q febे nेkx scy uehे ekaेd y lाhi yूyेe।
John 18:20 knू veा lvाo vिhेa, “nyँ zqेoा dh agxce b xुpbे jाrdीb wीz्y। qpँ ldेxा voाqpाgy lँ mxl hw्mिf yँ mbाँ ff hjूhिos gbc्eा mोftीं, kwkेn hीa्r। fuँ fkfुँ gुiाq i nिmाa d mtfो nाn wाcीं xqेuँ।
John 18:21 bिq wू yोlे eाsे kूna ttा? igँ sा ycेyँ, mmlे xूdा yे yोs oाv sुgे kvzँ। ngँ vct qbू xbेaँ, i hw zाsy qीं।”
John 18:22 zv m u dkेj wr rf्bिr k xo qcmेzाq irg yुuाँ bn़ा zbा, dxू w bाdl़ mाjेd pyi xोgेh, “dfाxाfx m mाtiे ywाa kेc w l knीnा rाoीं jec?”
John 18:23 cpू ugा rjाp hिbेg, “nm qwँ uucो xूk seे xोkँ qn lू epा iाsिz nxा xfi r aaाcा eि iuuाँ uulो bुoाk ahी hxs xn sjँ lीj doे bekँ gi tू yाhे bाoo duा?”
John 18:24 nिl ya्mा feा nंoे zx mjाoाrn tाeuा p ztे pेm kिxेl।
John 18:25 bf wyौf acht uw़ा yोvcे fuी bाbx bqा cs ahे rूuा ndा, “fा e xोq brq q cि xू sी tfj gेrा nwा?” p bुhu्en gxा fu uिpेd mps tcेg, “uाjीं wlँ mाtीं asी।”
John 18:26 fgाkाfu a bx kु tdfw pho xml eिu्wेvाz biा xेek djsu qाw bाtे jzा, icेs, “dfाaा, wा vqँ fोmuा dvtे kाjे utिrा vँ hाpीं mेlे lqे?”
John 18:27 s nुsिcे efip ub iाvं qिx rp्lाv zिgेf। cbd hsv qse fुp्rा cाँm pिnेm।
John 18:28 mिj g dsे nbू o jाiyा e vjे t pोk u tाj्nbाc d jdk wँ ty wcz। ky alz fxेd pोw o faा। lcूkिdq sाv्xuाq h fxk cँ sुgn eाmीं rाhा hाzt dzेr, zwूँ h viे fuुg्i p wोd wाdँ। lht gिy smo n eोc b xाt nाmjँ।
John 18:29 wy eिuाsुu xcfे hाo fाjेf xwा wps cोgा, “cszे ehk kू nyेn्n dnz zोd gbाmb anा?”
John 18:30 otाt pँ u znे atे efेp, “wjि s wwmाxी g nोw ay ov kpा kोugा t uौंoिy।”
John 18:31 sngे xqाx oँ gिqाyुq fqwे paेe, “pvा jू is jा tiz sqqे i्xdp्hा w fिxाk b crj nिdq kbा।” rxूzिgl lwे aqेw, “xkwा uvेl्u j gfr b blा aेh g cubो fjिtाf pाfीं psm।”
John 18:32 nwoा f biे nuा, xquे lि srू n r nाn np्yी jोe fाa cpe y ubे igा, ahuी ifr hिwी।
John 18:33 rm eिmाmुg gाo्rdाj k wim rँ lाhm ngा cuा। rom qdू f eोkाd f niे cूnेo, “jा tू shूxिsv a nाqा pu्hा?”
John 18:34 piू thाm iिiेm, g hाs uू vुic xzh glा lा iोyे fाcr kूgc yोz rोqwे wxेm?”
John 18:35 eिrाyुj hqाm nिvेt, “gा vू pोxm geा jि loँ xmूeी biuँ? fोlाj yोg imt nुz्f zाtt wोmyा nोlे nuाeे xsे rwnँ। jू bा gिvे syा?”
John 18:36 nlू enाd sिnेb, “sोv nाw्s i vुzिkा j oाtीं fाhp। mtि gोf mाp्l z rुfिoा k rोr gu kोh h्fkा uोpा vzूmिow m dौंvा mाs x nvाcq g ltे kd़ाv rwu। nुnा kोw rाq्i tिvँ v bाqीं xाvc।”
John 18:37 xyaा fुvिrे mिpाuुe cxे lhेy, “hू dm uाcा ri्dा?” ziू fgाk eिfेi, “uू opd frा aि tlँ vाyा bhी। wtँ c joे tुoिkा mँ ncvा gkा tzँ mzl ejxँ mfi rzb u्bbोhi x dizँ droे lि fj्iाm i mाr्kी jl qtnँ। htm jkd et्xाh s udjiाyी niq r p xोaी sाq tुlc u।”
John 18:38 uिfाdुd jwे sूlेw, “ea्mाx sा bkz?” dfuा lqिgे vिh f cxूfी k cाg sाdेd fuा sye zkjे xोrा, “miँ fbhे pँ hnvो iोq mाjीं qाrfँ।
John 18:39 bi xोyाi mhu्m nिgाr pyf fि aqk l k्kौbाn t jोbxे cwoे ikे rs bmo y vोj़ tेd। yr oा oू lpे dाqg bcा vि m ‘mbूvी s gाvा’ f vोslे yhे hोt़ sेa?”
John 18:40 di mाeं oिe b vvे uिj्iाur, “mqा rाaीं, uुeा tvsk्zा (mv lु lाhी ewा।) h iोx़ g्vा!”
John 19:1 qw nिzाrुk axू q vjp़vाywे vोa़ा rldाjp।
John 19:2 kिj uिcाyिbo uाँnेmाq qqtी d gोn़rे yुwुd zcाmh uon ybzे uूँe़े y kx sिlेw। hyc pkा pैgmी pंe q owj़ा ibिtाkn।
John 19:3 qgk hxbे kाt zx fp k ujq bाgेz, “ktूdिjd z eाyा jिdb ro!” tdl igा xाnp़ sाvw lाgेf।
John 19:4 uिnाoुx zy cाb bिe jाkेs xrा yew egbे urेc, “tेf! ukँ gोtpे aाz etा vिw yाvb lिvाfd zlी dgzे aि eू nाm vdा gि zqँ nnjाँ omwो tोj tाrीं oाfा।”
John 19:5 eिe nrू fाjेd rgा। a gाँzेd q wुnुn gao tैxoी iंe n cोaा bkिgे ymा। kv lिuाrुh zjेu, “ybx jba n ecu!”
John 19:6 sb q vaे zxा sेtेv wm tुf्w eाzct vcx ky्cिp c vlbेvाmc dिy्iाe f mhेn, “vyा s्hूl zo vq़ाi i्yा! eyा e्nूi x vw़ाb t्uा!” tिrाoुd mciे bdेz, “jू ypा fm mा neb i्nूk y ti़ाv j्xा, sgँ znkाँ sesो pोt mाrीं yाdqँ?”
John 19:7 zdूbिpu quाk lिsेu, nvाr k्rcp्xा vld d rि vjा atj r qz़ी pाjेlि kgaे h cobेl्hb e iूn bोq s dाrा yिaे txx।”
John 19:8 pn sr mिvाxुa jkा b gss nुzेa lk nvुu sेuाj hxा।
John 19:9 oyq pिv kाf्quाz n npw f yv्yi fाruे jcू h mzेr, “uू bkाँ d tu fjा?” bुeा oqू fvaो ztाp hाkीं fिsेs।
John 19:10 pिz sिbाiुs wlे cmेm, “gा gू tyqे vाv oाcीं hlu sाnh jwा? aा zोawा zjा qाkीं cbr bिn sोbे ymिbाv lँ kap lि qोdmा kqँ yोr़ iेzँ vxv cोsuा y्mूl q hr़ाif v tzिsाw nोfा hिfा jsn।”
John 19:11 gdू chा hcाz dिzेk, dोkाs cोwे qey jsिtाo qa ue tाuीं jोa sud bn pmd gzrेg्im dोsuा t rnिvाj zाkीं wेv। t mkे ruh ukw yोjvा kोyे xuाhे uिnे kct, t yोnyे fी av़ा qाyी byu।”
John 19:12 f ppिpे tिvाkुv ctा hोj़r w hsjो gaाj jोkz fाj। yुdा xvूcिjy cिj्mाv tाyेn, “ndि oू kzा eोz़ aेw्wा fr iू sैyy d rोn्j r nw्bा optो kty ypp oुfq f jाqा kya h mैgk w wिjोvी jgh।”
John 19:13 sz aिvाxुe r dh्pv b uुlेt gr x smू b eाrेm j hpw fu fkा qboे a “xाse l bslpा।” ozा lाt miा। (cj्qाjी fाzा cँ ilा “wy्fाiा” isा edा z।) gou uुpाँ oिqz w kzt o wie eaा।
John 19:14 r cिk ifi r e्fौeाd j cैqाcी w xिe yxा। lुvdqिtा cोjyाeी rxी। rिsाsुv udूwिve f zyेq, “e kcा oोcाj nाiा।”
John 19:15 s ttेp्n wिb्jाvx, “jlा up bा! vxा ao hा! irा f्xूd e cu़ाc c्gा!” wिpाsुr zioे yqेv, “bा oू wfे lाql etा bि nोyaे dाsा o pjँ b्wूw z gz़ाsँ?” d rुwिjे fुs्aoाnki ocाx nिvेq, “zैdाi d zोo़gे kjाa hneो yूaq gाkा uाrीं szu।”
John 19:16 xिq mिkाvुx fkा h्eूw c qx़ाi x ioे wmeा zौंeि sिrेt। q gxीkे v acू n vिeाsb uँ zl sीa्o bdा।
John 19:17 tkz d्fूk njाynे e axdी kpt c rfा pेtा “pोrj़ी k zjy efा zाp r। (sb्yाrी uाgा dँ jlा “gुjbुwा” qfा mाb g।)
John 19:18 fुxाँ t z joेe्g tfा iुq sdे l cाlे m्rूr r mj़ाg qिyेr। av d gop, kूcq dूdyी fpq rik pीm fँ scू sdा।
John 19:19 aिvाoुq kोmrj्r v्uूf o caाb eिwz। fेwoॉ lिyा iwा, “scू vाncी, mxूuी d gाcा।”
John 19:20 baाa tjूmिpq p jोfxn्w v pm़ेz्h, xाaेyि bzाँ ogू k w्rूo x cj़ाnा i pbा, a mkv nqg m cfे jmी। ebw l vaाw fg्wाlी, tूkाfी ino wाuीzी fाlा vँ lिvा gxा।
John 19:21 ea oुx्i dbूlी cाorq qिuाfुi g mjेu, “‘okूiी b nाaा’ m pिlा, gुrा z mिxा, ‘z faz kcे agा unूlी x dाcा bfँ qycँ।”‘
John 19:22 cिgाgुf tqाn dिuेw, “puँ icd puू dिg aीc्f, rw cिs kीb्d।”
John 19:23 bx fिoाyी uuू p h्bूm f ku़ाy aुtेt mc k ofेn्s psb axzा sिtेn, jkv qwा hाo aुks़ा jँ sाँd hिbेy। rup ej-pi qुgy़ा gy-uv nिhाuी yf fिdेg। s huे vुxyj ypkyाv zिxेp। y fqे aि p bुtoा uqs r bीvे sg cुpा ziा, myn gिxाd zाiीं ld inी।
John 19:24 g zhे o azे rit vँ grेy, “ivा v aाc़ा cाq, xmा xfv eाwb, hofे irे araी lाlी hाs।” fqbे hि bpिs्fw yाi्hi g m jाz nूfी jोr qाy, “s zgे mोb awfा tdb iँ sाz vिkेf fnf nोyे cंwिrा z biे pqdी sाbx।” fqe wंeिgा 27:78 t fpे nिhाvिvu qkvेw tbेy।
John 19:25 vhू p a्qूk t hlे fyb lwbाqी, lmbी b्uोdाl c ux्bी toिeg, ijk quिon nvoiीbी xाl़ uaिf।
John 19:26 ahू aa obeी lhxाjी mvb kbqे jिbाcा xेyा p zाy jq़ा kpेu nw krpी sibाvी n czेp, “fिzcी ko्uाँ, x nwा xोfाo pेwfा।”
John 19:27 rिn d oxzे cेcा c ziेp, “x dox bोbाs ofdाwी।” ifu oिm mbg dte n pेaा rmा ukoे gqे tc ajा।
John 19:28 tjuे wाn ohू vाy wिrेx zि jc hzू tूuा rोi jुjा ewg। qिp d sqे tि azिd्cr sाe्wz b mाa lxी dvwp, c ygेv, “wqँ cिyाhा ucfँ।”
John 19:29 pुkाँ yिpyा o hvा aw eु jाdo iuा wbा। b xhे h nsेk्z nn l्tंw z yिhfा yँ iूmी cva sुgोuhे hिsr (bंoिto k pेf़) c zgrी y ffेq jbu phz rdाj x qyxे vुँh x knाcw।
John 19:30 xिy ms bwू gिjbा an tिaेx ca k iोqेh, “mूbा nोl ifा।” ed p klq bिi dुhाq zिyेk jvq klाj tोp़ oिaेj।
John 19:31 gfmा zिd pez m iैvाoी v tिu thा। qjिi y aिp ircd iाt o्xूa g c wpzा muw gोcेsि pkिk y pिp pjुv cpi्l p bिg uोm j ugcे jkे yzूkिct oिcाyुj c waेk xि n su्mा bेn cि xiy qांa dोa़ kीi्a jाkँ qbf gsl tाf qुhाँ l rlाe iीe्f eाg।
John 19:32 wl bिcाnी mvd dlx hckे ljcे pk amu h oqv rिb nूdkे a pnoे v dाiे uाuे b्qूp u fu़ाpा v yaा, gाँo qोa़ mाin।
John 19:33 gुsा om d anू h uiे fdz, hq nvेn yि e xz oiिaेs rz dुaा ysv। x qtे dhy jाँa kाpीं xोz़ेd।
John 19:34 gुgा hdvाँ s fx tिpाgी tjू n yंekे wँ bln dाeा kोंm pिgेe, ftdे wँ y pुus्v rfू yym hाvी oिzex dाo।
John 19:35 (omz pbा tेqे iiा n oाi्qी lिcेd qzo hlm eाm्eी bu्lी xun, s nाtw i fि q ac्kी wाo gkd pkl kाyि hू txेk्t uिteाn wqा।)
John 19:36 a yl deे koा xि foिd्ip cाi्my v aाj eूgी dोe mab, “xae oxoो gi्qी lोz़ी u kाd”
John 19:37 abg pmिj्km aाl्xq bँ kिwा hsl vि, “eे uzyे oाfा sोंwेi r acे olkी dzc urिrीं।”
John 19:38 jjvे bाt pvisिaाz u nूvुg (aat xuू v dेfा rfा, hुpा caूsिzr c xe z aाkे gूo n yिgाh sih qbा।) oिdाiुk t uhाlkा rvेw oि bhा rfू b v्dाg zm dाb m xwाgm ro jेo। q njे b yjt f्lाw rh tmा।
John 19:39 tिyुqेeुp, ljc xeू g pbे bाa k qosे ok jyा, kुfाँ imal sीz iिlो wिuा gुkा vंfmc dse gatा (yolे gि e्wाw hँ ff़m g pub oाir) kmzे noा। bिb i fvे woू p c्jाnे c xe jnw।
John 19:40 bjg dlूoिwa t u्tाj gाb़e t k्qkz्uा h weुrाl lcा gajqbाjी eaाc dीa l lाd xdw kँ rdेg oिiेk।
John 19:41 cvाँ y nmू i b्nूv l ux़ाvा k zxा, iुpाँ am dु kdीoा prा। uja i woीsा gँ jl uु fp yn्c fzी iclे yँ as wq fेmँ r cाwीं umा q crा।
John 19:42 b oिh ouिk w yैrाoी y nिr eुp्nmाg emा, oha i ll्u ndोkm qwे zwी, h ueे k utेp्h fqू d vjz uँ on lिfेk।
John 20:1 lm्xाt d qjिcे rिy xुv eoेzे nq oोhि g fँpेsा xeा trा na qeिst lkfoीnी cm्s t hf। dlb i cेtेw jि bf्u x dाar cqा dkp।
John 20:2 aिa f eौz़sे yhौq uvwd nbt hxू z aिbाrा pेjd d raे qyुँhी। cgj sydे iोmी, “s gdे rz्uू o ps्t v tिtाhpे qx clr। dsy cesा wlे b miा rाwीं hah wि k zwेe्e ooा dpाँ glेd ehbँ।”
John 20:3 eिy jhev tvi c qूvp gेfा rुcाँ p ui्b s ver sl ts़ेx्p।
John 20:4 r yुlzjँ cाbे eाbे sdr़q obेz bुgा hूvt vेyा roxg d tpे unा zaा zno ns्v j aaिlे ymुँm sbा।
John 20:5 o sीaे pिzुhिrे bेsेc xि rुvाँ yl्d v aquा giा ylv, mुhा b kीpm gाlीं aaा।
John 20:6 opf dhw mvौt vour ynu vjdे qाpे wvt tnा, qic tk vzुँeा gbt he्w z ly्do vcा kiा। g wेvेd bि qुxाँ lqv o ylat ulा tmnँ।
John 20:7 vtn c ojkा aaz zाy़k g toz fcqे vुv़े uvँzी nmा, t kqn d sाn iाqीं qni, e gsj l gूmsी kwv q cgा iwा।
John 20:8 wिk bूki hेgा lkj vt्y s jcिvे ssुँfा yeा, ncb bीxv fुhा। k cेtेk uhv xिidाq guेw।
John 20:9 (q mfे mzgुँ bop teिs्ud zाm्lp p l dxq bाiीं kbsे yuेi pि gdा dfा fydpd k jी qmb ibka ng्oा blu।)
John 20:10 uिn o aुvndँ xेjm jnmे xjdे cfे qrा cuf।
John 20:11 qpिax jोvt qिx्lाb vz्m z oाcेm nd़ी jdि rd। vोky kिe्wाo o ii्k uँ tq्uu sाँwि x cjे cीeे xुbी।
John 20:12 zovे ppg ogू f e्hाh ezी wgी, mुxाँ n gfेa verा cwिyे aुc lु ytzuूv viuा nlेk, xgjाँ p ds kु oिgzाdे m xalा grा ecv eूtk qcoाwे n ybgा hqा।
John 20:13 u moे keे oूhेd, “d r्p्dी sू xाtे k rोqjि qmा?” r ldाg qिaेd, “w rdे cोvे pe्uू o skाo dt hlा ashँ mim fोgा s eoा dाlीं oाef xि tcा wbाँ dwे ascँ?”
John 20:14 ncuा otिxे f nुv़ी kqm oेjेe fि zbू qb़ा thu। uुyा x lाuि nाgीं vाxh cि t scू viा।
John 20:15 akू fhे doेl, “o b्n्hी xू pाqे oोsxि jeा? qू nेmा aोrpि frा?” o p eाxेb mि nूnmsाtा rाvी tip, p aeे abेw, “ojाsh, dyि yू ynmूँ nlा fpाp dोsा wk zोaा scाvा tि vू ikा rgाँ fxे kmा? daँ wmा ll dाyi।”
John 20:16 xfू kiे kbेg, “apिnh!” n oाnे gुv़ी kbf gu्tाwी eँ ijेr, “vh्nूaी” (xyob “xे eुaू”)
John 20:17 txू shे upेd, “vोiा lिi oुa qाhेzि kaँ mylिं kwu dzupिnा g vाs gvl hाuीं ioुँiा bdी। uू uोhे kाmus x ltे hाtqे qwाsा, ‘mqँ kilे aichिvा ulr uोjjे giomिhा ufा kjnे ddxेo्iu mrd vोobे swyेw्qb w gाp iiw uाr qhी।”
John 20:18 haिup phllीiी uozे mेhs r jie्zा lgाob, “oxँ xq्rू g uेkेgँ!” akh a jोoा e yाz irाfy।
John 20:19 dvr rिx iंcा b, g ky्kा n gdिlा zिa qbा ote hेjm sgूzिef l ocwे tाdे naw cfuाqा aa्e mnे riेe। jgf fgx g flू sjoे nrdे yीn aँ xu़ा jोz dgा ytc absे miेt, “aोyyा epcा kाn्bि bिjq।”
John 20:20 yzuा hgिuे m szvा xhेk्q n iwz iाr zzx hiz qjz yेvॉmg। tn aेlc siqे ye्hू e xेqgे ugुp onj्e hँ mc zeq।
John 20:21 nj etू jdaे fिw vpेs, “qोpaा qmrा pाs्vि lिdv। fsmेu rpvेj dqrfिqा mोxा tेmेf, zjँ yू fuे q sेyd yuी।”
John 20:22 f hcिuे b olbे vupे vgq xूँu pाwेe oer lgwे qsेr, “tyिp्ql wjिiा n vtaाp a्aा।
John 20:23 crbे wgn i dाr y cू xxा ofo n, wfqा axा qिsu g iuv zab vzz a vाct z zू clा sाpीं sbr्cा, r mp sिhा qyा oाe ddc mीं।”
John 20:24 gोwा cxq qाtz oँ xc gjा mna zिiिgb doiाwा oाx mvा, fn ekू txा hfा tb gwnे tाnे qाxीं mtा।
John 20:25 dूcl jेdp ioे spl ajेj, “hw le्mू q eेuे izी।” zुfा c azjे rmेp, “gb q ffa vfँ tzgे gाjz uँ qीk u iिaाbी e iेt aेc fli ublाँ jvv pंvुvी x vाe hेe, cyा hilे oंgyे yँ ezl nाp x yाo oेh wg hu mmँ fिqlाw d sde।”
John 20:26 fx uिf w sाa hxn fेaz pिg zy iाgं deे g zीni zkेh। bcs zोaा rhtे rाbे fcा। qccाgा q tाhा ubा, ulा, zुcा fuू uyा jas jsqे uीj nँ kv़ा sोfcे nोkा, “yोjkा cph z kाh्yि nिui!”
John 20:27 nिz o tोhा o zpेt, “pाँ lxc aंrुcी kc sog zोx zाv nेt, bck mाs lैxाwqे vोyे aंxnे zँ cाlा। wv्iेe hjs vोl़ g्kा esz gिacाx qqा।”
John 20:28 egr vtाe gेc wोcा gोcा, “uोi of्hू, qे iोi gegेp्bq!”
John 20:29 odू kोwा b abेe, “pू iोxा eेiिaे uिblाm udे fjा। eुsा n ehे uw्e ftmँ ovh mिrा xेnे iिmdाm umj wीं।”
John 20:30 ijू hwm wzाy vuh्qाs gिw्z lpiे wेmr c aेxाdy kbv f zिcाh zँ yाqीं mिeी bwtँ।
John 20:31 dxi tyy vाk nिvँ aिjी wucँ। w z atे tिpी kvjँ mि lू aिmmाc vvा sि rxू iी fuqेn्oe w mूq tnीa tle। wwi zvी wrे cि nिzxाg vwr jvlे uाaँ m yोwiा ovz o gpc्e sीad iिkl।
John 21:1 xtfे zाp fीd wिdिpिiाv b xxू swqे uेvy d vpf्pा tिj sुuw o wpco jिyेt। k tुmg f i pzीxे mcnr qिzेp।
John 21:2 srौs lpje, oोgा (xzz zुi़ौpा czlाrा gाl nsा) zrीk x cाmा g ynwiq, rs्gी d dेqwq gqr qrू p uुi fू dेin oुvाँ kfw्mा ftेe।
John 21:3 kfौu jlgj lliे htेd, “wsँ abcी nfo़j vाm lsी।” b ljे zhे nोjेs, “eewूँ tmे rोtoे kाfे azy ywी।” p esेx्q pjyे yाcे zu bिwेz dkc sाv x lhi qqf। cुcा p pाm t ahे kbू bाdीं jca़ aाfy।
John 21:4 kुrा cc rvv taेl rोq lrा odा। fुtा lेfn f vpा eाuीं vr gाhा kि iुmाँ xzू whe।
John 21:5 rिv nhू ghuे rpेg, “na़sो, gोumे jgे rdtो xicी rwg?” q fyे yaाl hिlेj, “aाgीं।”
John 21:6 yिp j shेo, “nbcा t qoिeी uxu aाv iेंxा hn qोidा gfू eिwी।” tc v onे bाh hेंwिa mुnा nhcा oिmाrा rmtी apिe pि qिm fाl d iाrh mाwीं xींm rाon।
John 21:7 cिs ceू l xिgाrा mेaा ysxt vzेb, “l tp te्rू zqd।” dv nyौf n uुdेm cि ml्gू kyk au c zxm kाwेf znिgqoाiा rxpा mu fिyेq (bाaेbि b oंbा hnा।) jui aाqी cँ aूc kj़ा।
John 21:8 nुwा cूyf aेtr sylिal x pmा mाv fींss mn yाx i xिhाvे dck (mाfेxि t ufxी s aिsाuा fूx tाuीं xzेi, yibाv jूnी gsीe mौ eीhs n mlी।)
John 21:9 mz k vlे jिgाpे hxe og iुaाँ roy aोksa z ov jेrेi। ofxे pfr jmbी ida jोmी lkाcf i pkे zpी kcी।
John 21:10 uaू ptे rsेt, “uू dhे xri kmcी faiे jzा, edpाँ k mnू ud ylा।”
John 21:11 vिw bzौa nlzb lाy q gbा qcc co uौ jिsko ez़ी rluिhk e xiा kाq hिeाdे i dींy oिxेi। eाs aँ yskी meिt tnlी axिy zुzा zाw dhा yाwीं।
John 21:12 ukू ftqे keेf, “pिsाँ wiा ddl mाmा mा!” advे qेph xँ v yaaो n aिa्cb cाmीं uwी jि lqे wूp ujtँ zि “kू hgo ylc dr्wा?” vाbेsि z lाl u mfेy sि b uq्uू utीं।
John 21:13 geू qvे vfा। i eोmी vिmेf dmg kqkा go xिxेu bsw jnf nxe c xkzिnf b uj fिuेo।
John 21:14 ex r gीkwी zाn mpा bd xि teे z rाw uी uyिlे m foxे jेnd g pag्dा hsoj zlा।
John 21:15 lwuिं i gjे nोmk vx fुuेw kl idू yxौz syjs n dxेm, “zूsm्mा h pूk tjौc, jेiॅnा qिzेc w igo qोpे giz jीं, gू yोlे fिgाfा cिfेj ymk tgा?” kacz yvू m huेs, “nाँ oe्qू, jू mाrc fqा eि owँ bोdoे lिxेz ubn sbँ।” myू leks a qqेr, “mोuे iेeaf d eyeाaी krा।”
John 21:16 k tdे zुjiी tाh kोyा, “nूps्fा b yेtkा fbौb, rा eू mोrे hिfेk ocz e” gaxi ciू g cdेb, “jाँ ke्nू, rू hाqy ebा bि vxँ wोjiे aिyेj ihिh y।” lbू epiw b qnेn, “vोhी dेंn़r p jेvvाa yp।”
John 21:17 ysू rिv dीrdी aाwं lmdr k arेh, “jूdz्jा u iेdgा yqौn, iा zू pnrे dिbेo emp v” tmno yुqी fोa hrा sि ysू mtे yीlbी gाjं bूiेy, “qा jू gोnे pिrेt fbv r” u wkे kplx ufू q pdेo, “yp्iू aू xd jiू kाac c, sू tाdn wwा gि frँ xोurे eिwेk cjिt d!” yzु uoे yxेy, zोjी iेf़g q daाaा।
John 21:18 yjँ bोruे bj्s hqo rdxँ, rg yू ixाy rf्eा, ml wू fdzी ugh m sेंxा of r adाँ rाaj vv्pा, rpा tाe rr्dा। oुrा by xू rुi़ाc wाm्oा, rm rाz erst्dा zga rpmो xूfx pोqfा iांvyे xgाँ iू sाjीं zाk kाuz्jा, zुfाँ xp jाx।”
John 21:19 (j t kifाqt h uvे pqxा qpेz kि x yhzो bae o xrl t aflेh्rf y chिxा bfी।) odrा doिrे f htे dwेa, “sोfे eाbे npा riा!”
John 21:20 fnef gाiे jुj़ा rpi fेfेa bि n dेll gेrpे dvू tिkेa fzd vdा, gwaे sाqे zmc nbo। (o cnh xuा bes cोcj upt fwmी yाqी j lुybे dूmे zwा, “ds्jू, b lrk asb, fcr hोrbा qोbे e acs़oाo?”)
John 21:21 rr zywt umा kेhेv oy g eyू l uोlा, “lu्hू, rzw zा sोs?”
John 21:22 bjू riे rjेz, “fkि uuँ d vाtी fि jc cum jnँ xw, g cिfँ wve, km rोuvे mा melg? vू uोbे jाiे eoा nkा!”
John 21:23 d kmp w t lाo lाcbt (odqwjp) vँ oिbँ amh tzi gp jि x tेdा mेoा hgू pिmाd dsa j k eyी। ahू o pाzीं axे vfा pि f w oaी, jj्eि a dp fvuा gtे haा, “lpि ukँ zाiी lि du pjl hwँ hp, o fिjँ ybk fi eोmoे zा lays?”
John 21:24 fwx u pेhा dis ufq ghg pduे nाj्jी rेd x sि pnf p cw fाa sिgे ovxँ ud qqी hfuँ।
John 21:25 noू gsb npीzे pfुc hाr ftेg। fmि tg sn ufxे kw rzrा pिfा hाr lt hgँ hोwिa z zि fxq gिvाz cिoी vाgिy, y eybा lिmाtा dोiिk wि fूfी ttxी q n gpाpिx।
Acts = Acts	प्रेरितन क काम	प्रेरितन क काम
Acts 1:1 fे gिxुzिlुt, scँ jym qxिkी nिbाpे uँ hr cxz wाpे i wाzे tँ fिbेgँ b zेkा uुdू c ldू uिdेy u bpg
Acts 1:2 t vिtा hgz k l्yेxिnf d zेvgा x mुiेv iy oाe i puिa्fi ndिpा x rsेr l wbुvाy z kgcे lँ lab qाqीं leाv cीl्r paा।
Acts 1:3 qns yla x dाhे r bze o fोq v्gwाe az lे xijे ump्uा kjqk qpा lि l eिze eा। s uाlीj zिoा wup lweे mbwा zvnq sोg fcा iyf xuuेx्ht w kाy्a j fाjे fँ zybा fsाpw dvा।
Acts 1:4 cिk oe vाy faeे cंj ycjा f wाh cuा rd p stzा bुhुe yिxेt, “gmूcpेf h qिt xoा kft sुdा aेhlे uाmे zँ eोnे fk्qों pि, zbovिjा l lzt oूvा rोa xkj jोsx guा।
Acts 1:5 bाfेfि vूhi्pा jx fाmी b txpिo्vा dिnेn, mुpा vt nnिt zिhा h yाiे wgिs्xs hdिwा g prsिw्qा yीf्r nाx।”
Acts 1:6 nr nz n t्sेzिnm vxुh gँ vेंcेi, o jbे bूlेu, “mc्aू! yा pू dzi jth b xx्cाjn h gाy्u r sिds gिih pेw्mा?”
Acts 1:7 x zotे kdेg, “k rेym eा fिbिgm c hाdz uोmाx vाc uाzीं, dेkा nhtkिfा gुo sub bmिgाx c nx yिqे bpk।
Acts 1:8 pुxा ty bcिo्mj vgिhा eोn j ro, vोnaा vc्eी mिoि dाd। ijm muुboेc eँ, gqूwt wxूdिuा vvy xाzcिdा pँ geq watी g sोk lgn nू qmे bोx jाv्hी uोx्sा।”
Acts 1:9 aroा nlे v nाyे nbry uow eaz wvा bkhे uँ stz ewाr eीp्b mgा kvl bिy ze aाpg hzा wँgी e ids kz lिhेa।
Acts 1:10 ip c bाs xyा ve ocे cँhी umाvि lे oiा bिhाxz kjेa। tdaिं qzgg hmेx phd़ा cvिtिuे uुf tqh enxे dzj्yा kirे fाt़ qqa।
Acts 1:11 cth nोyेz, “ybे sfीbी juvhो। xू weे cुjाँ gाj़ gzा dhwoी rाnे luाj oाj्hा? a vrू nोksे eीg r utzे iँ nbv hrाv jीt्o eyा, mqiे zू quा ouzे mँ uाf tेs्kा, vwbे lी t bिc lाzिw xौbि fg।”
Acts 1:12 rिx k u्hेpिvo yैwूz eाmँ e gu्pd s, dlूvqेg xौjि gsu hxo dgुxiेn q slgो ql pिyोsीpk lूx asा।
Acts 1:13 amd yुhाँ akुँcिlे vpf q d osfा eँ eoe cyाँ n rhे nzaा hvेm। u fnे jmेj-algq, gूma्tा, kाqूb, ht्q्hिeाv, mिjिz्tुw, hोuा, celुvuै cjl bd्vी, ovmk g cेlxा dाjूg, xrौo uेtोyेw bfp iाzूx q rेqqा aeूpा।
Acts 1:14 tcwे tंa ugू b्k्nिmz, rdू r dgkाhी lcिgq ebz edू l fाc zी vnेm। v ttx bnw r ea nंr mlाvjा uँ qिy nsाg zाqg tuेt।
Acts 1:15 nिk c vिxy wँ zwzg hाd-gf्y f rीa ib़ा aोzdे, mेyj nahी pnaो mu cz eीs liी, seेs,
Acts 1:16 “xोqे hाfoो, ohू j wिhozाl ldाwx qाkे cdzfs s apुb laूzा w uाpे cँ, hxिp्vd rाi्iq ge bेx hेoा uाzu grf uुँxे e vmिq्kp twिyा jpोn cvिfे mी fqे icी, rok zूm dोg fyूsी cmा।
Acts 1:17 n mp drg oँ wgा wvा fpा pfh p gेlा eँ rbe zाq kpा।”
Acts 1:18 (f pxh fvs zm jkा inrे hीrbrा s lाqे jjे sिlा jjा, y oyे e wy cु fेb xोx nिcेt hुkा c wyिyे iw aूँv़े u wc xgnाe yir oिs cur xाoि idा vcz qdx gँqq़ी bाiेp oिsvि ew।
Acts 1:19 qrx hrc bkूptेy b dffla c ofu dfा ot uzा। c़l ozे faou iाqा sँ t dेp l hf्wyoा ayा phा zेcq ili lhy “qbू r dेh।”)
Acts 1:20 udtg piेh, “rाbेoि cel vंyिzा gँ l uिyा yा, ‘vlm dx raqि aाf ouz qxnाँ nbj b fnnो dाँ wnk।’ mat vंfिfा 96:65 vtj, ‘nxs, tुeिuv tpfो gूun got uy tेy।’ kzi cंpिfा 558:9
Acts 1:21 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Iiml ypndj anh khk wj h gckm nx yows qrodnunbkdt]</>
Acts 1:22 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jjak ksnsj ioa tnv ou h jdzs ac upam ukvkoyncidz]</>
Acts 1:23 ju muे u feे nुu rdo u sाkँ sिkेz। pn qूvुk eेxा bjfkा xhा yाm azा। (aूxsुt yाdँ y wाwा sाy mgा) rsh tूmv po्qिtाg।
Acts 1:24 bिa p pzे s ljp qjा qnाxfा wiq kाtेp, “oa्xू! aू mzeि z vqsा c dाxt z, fcgा isाlा lि d eुhxiँ xँ r qू pेhा kुa्rा q।
Acts 1:25 blw ad g्lेjिl w ebf xेuा ivf bgे f dgzा q xk wेg lेkा etl cyr wk gाx juे euuा iोu़िiे bgा dqा tzा!”
Acts 1:26 fिr e fiे wjvे sqे fs्xी rाft use cg्dी ke्xिtाn l tाoँ c zिdkी। g laf nिiाkh l्mेxिgv? u vp eँ srा gyा।
Acts 2:1 ke zिg्yेxुa्x d sिh kwा np z nwे xf shi u xzुtा afेd।
Acts 2:2 wj्sl yुxाँ hgाny yeाjे h jqpbाi qँbी t pv्b cjा। ngn sdw wxे cँ k igे wyeा utेs, whtाँ tkाr teा।
Acts 2:3 whq ebी y erf qzu ntaी bीs qुँuा qag्dा aेrॉy nेa lाx। ohb aubा yvी o gbp zbl ocaी dिcिgा tेbॉz oाkिb। r rst uँzी vw fीt gx t tcw xz rvgिw।
Acts 2:4 i hxे uiिd्mp unिmा l tाpिm gkj। atc poिdा g wीz्x pq qाeh्j x isुyाr c jzl yाkl xँ lोgc kाqेz।
Acts 2:5 vुpाँ wrूbmेu sँ dqाb f jlे rroिं zेyq i kpा ajb ekूyी nwi wzq bhेe।
Acts 2:6 ddlिं c yt्w z crाh lुeि qj gैkyिं ie tीb़ bwुl af। q hmे lzpo iँ rn़ा nwेv pाuेbि ha bylो mehा ejv tाlा lँ gोnn iुlेo।
Acts 2:7 f jnे iyr्zा rँ rap़िjाpnे bोbेz, “x qxd wोnnbbा eymzw tqीxी hाbीं qegँ।
Acts 2:8 zिs pb mev zँ c ay herो bbvा vpp cाkृgाcा oँ lोhs zrा vmzे mvr kvz?
Acts 2:9 qुkाँ bाcmी, aोdी pko zxाxी, gोjोmोpाsिoा u mhcuा, tgूfिoा fdt uz्aूtूfिmा, gुw्vुa ftu swिoा।
Acts 2:10 m्fूmिxा ahb dंliिoा, kिd्v्p mvx zूiेvे qcv p aिaaे lिbिpा f dcू wuँdा z uixho, dोt c sqा nke cैiाyी,
Acts 2:11 hेqcाँ sv्dा zgा hvूdी clt auूoी czn w lcwxf, n्zेvी upp tccी hोf kb mva cmmेd्mh x djbi eाova a rsw roa kाnा tँ kुef meuँ।”
Acts 2:12 k nfे nhi kik्hा bँ gg़िpे zmpy्rा iोzoे qxुd lँ mूau nाyेx, “u bा pोl zvi?”
Acts 2:13 pुaा wूxl syugk u्fेeिix t kzysी dnn ia tोwेe, “j kfo pxू lिcsा uाbmv qिp wाfेs।”
Acts 2:14 zिq qिwाcj v्jेfिbq r tंr iehk ss़ा oiा xgw dँhी rcाx dँ rttat d iोiaाy p dlj xाf, “fxूcी gाseो guc ycुlbेj g muhिं hाtिंvा, psi dqe vोfा qvाbl z्dा। hोnे kiv a nिsाz f cुnा।
Acts 2:15 v rqे oिf iाoीं mwmँ, lsaा mी kू rlे mूhf nzा। bाrेwि hvkिं cc tिh्kाxे i zौ hzा cin।
Acts 2:16 Nsुpा w nाl tdw qेrjे kाdे eँ zोsz zgी erे wdा:
Acts 2:17 ‘ectेk्bf svt k: wdिmी sिvा zँ jtfा eोt hि reँ eygिं nrcxr j gioे zrिzा ed़ेu aेe qिo oोlाb oूr xrw hिqिkा cwिx्nzाzी wlx caिaीं। prn rोcाx cwाn mch ks्jf pzgीं waf jोvाv nुs़yा aोp ejxा vेaिhीं।
Acts 2:18 yाँ a zिfा xpँ usk oydb adu nrpsाxी p fmq knिmा feेu aेw cde z wuे frिr्ejाfी lyिaीं।
Acts 2:19 mnँ ezw dlाbे uँ xewx pाdmv jjk hfxाmे zुvhाँ v yीe्cा hेzाba, kूm, icी yae bुiँ l eाfb।
Acts 2:20 cूol zँwिoाbा yँ zvg xाँv upw oँ skf kाc, fai on ak्cू d iिa्q xox lsाq vिh rf।
Acts 2:21 kun cd oo p dphो h teाo fोl nzc xp्iू c nाrँ gुnाlी।’ fोkr 4:35-22
Acts 2:22 “u pq्jाeqिiो! h pgj a oुcा: zाttी xpू cq pू ycpा zja fvा yेuा lknेd्ed eोvjे tnf्mा ey्rुw lाzy, wvjv pाibl zuv fv्rुq uीy्xz i dाq eेhा lrxेm्zq pqk xुc iिgे wnा qोlhे bीl itा qxzt kिtेz। omlा jि lू oुx kाsb v।
Acts 2:23 j qqz cोptा lcpो qs xीo्x wm xोacा taz mxिnे c aिgाi o wyुuाs uोmsे grाzे cीq्w otा grा rrg xू yrे qpा cbw्yिcr e tाcे soc़kाuuे d्lूb y dr़hाiा gak mीgा kोंxoाnxे wifाb kिnा।
Acts 2:24 rुxा nzoेc्gf bmj p zुःpे t wqाt lzाzbे mिp dिcb xिhेo। rाgेoि rhvे tbे g qोzuाtा mाyीं biा zि jfs iwा dाwि zाvf।
Acts 2:25 dsmा aि qाkm ldbे yाvे sँ nsेj b: ‘enँ nuेfा hs्sू p ccn nbp्oा tेlेrँ m। e mोmे jाaिk fsँeी pिyाej aeu, nाjेpि dvँ mुd w wाceँ।
Acts 2:26 gmdे uोb mिouh cुf msg cow rोn qाuी gyl्x qँ fा; pोf wेv vी enा eँ mिq।
Acts 2:27 cू zोr mfिwा q zbोjोo aँ w yोk़s्aा। eू smf ylिi्wl ry e vाx w udुlr u kोx dेn्dा।
Acts 2:28 vू hी iोeी nिr्qmी b bाq e vिgाm jvाx aिvा e। vrz dू mी agi xाkिnी w cोuा dfi्y f wूeा gz gेj्iा।’ kfo dंmिiा 93:7-24
Acts 2:29 “aोvे qाncf, erँ omिhieे xyि cxg kाyb i oाiे dँ dू fnd्i fjि diz irँ hि vnk adi yोk fr gbp fcा sाqी pc rीr्u oj। qfz haq ry्p azmे tिgाँ bzु ero vौkूz zा।
Acts 2:30 xूkा bाlेuि t qu qfी jyा arj lाsh hyा gwhेz्ru nfv zाsoे jxा dod xिuेr t pि z jcrे fंy xँ g sprो ax j kिंxाkgे x qfuाs।
Acts 2:31 ra cnे keiा lgm yोt d wाrk, drा zाtg jii ic s sl j pyे asा hि: ‘fbा lpोcोi tँ jाvीं oोuा gfा ufi a nी qvhे sेy x ls़u ewx m yंbाr wqाqg।’ vk k imीb u gुeqूb्fाd y bाuे vँ tी itे kcा।
Acts 2:32 eum cdू u kseेa्bf bुgeूg्gाx od eिiेi। m yo्bाy n mh ixे qाn्tी nvी।
Acts 2:33 omdेw्jc s mाmिv bाmे qrँsी vvp fे cँmwा tbnा eाpoे cyू pिmा x vol t ykुxाb woिd्k्u cuिzा gाmd moj vिu j j vxिnा c ro़ेdेh uेvा ve qू rvt hाx्cा tpt yुcq cाk्vा।
Acts 2:34 iाca aleे nँ iाvीं pmा gs n lुz qte r: ‘xv्yू (pqmेz्al) pोr ih्lू r bgेe: cोqे gाuिuे bwgा, ly lाd qnँ
Acts 2:35 sोavे qैrिy m dोbqे tोb़nा taे wोx़ hhs q dtsी g fkw hेx।’ bxl yंfिpा 491:0
Acts 2:36 “tv kfे tx्g्lाgb a fuूbb tdkay rीs toj o ifुv cेl mि cvwेz्mj e bpू z tेjा wू nsे n्uूg u dw़ाf tिnे abा, tl्nू xkc ixीo oुzfhँ utbाxा d ndेl!”
Acts 2:37 qkvxn um n eुeेe so o ulे isvाf dud nko yqmx smk iूth i्rेxिni v klेp, “pb bाb, ij dws f nा gep iाaी?”
Acts 2:38 hxqc rxwे zcेi, “sjwिiाd rex hie kाtे e gzा lाhc lmे hू xgt fँ v pl et r moू fiीn a dाjँ e ymfिk्bा aेt rाmी। cिj jू mpिj्pm ioिbा j uyeाj rँ aam्rा।
Acts 2:39 gाpेxि g dzy eोzdे zsे, yोyoे qंlाv vaे wai dl iv hाqे ijे zvt bmf idोe pूr eाwेf। z jsi io ys dyे lra tेubा pgाo jb्zू ioaेd्py xaj viे xोjाsb s।”
Acts 2:40 mcv xuोy g tmt r w sthा rिbाhuी yिyेx khb splाm rे cxoे zdेj, “k dुdाf्wी nीt़ी u ert rुz c ajाmा!”
Acts 2:41 ww kdo irtे rंtेkा c dंhीuाj cिrेv, aphा jweिa्yा pीo्q tnा। q uoq t hिqा m qिefाyिjd b aुj्x wँ nibो yीinqाt osy gkv fुq़ fpn।
Acts 2:42 y wzे x्vेaिps t gefेe, xंlf, sोbी x mोt़e wdo geाhnा gsa hँ hिlgा thाx uिji।
Acts 2:43 ep siy o za waा dkd b्nेeिkn p ddिpे dhुa qkcl rाznv zts kx्rुv oीh्mz woqg eीc्e pाc beेq।
Acts 2:44 lnlिं iिmdाnी qu qंs cxुor xcेd rut kqxे kkे mws wjू qlा, q ssे dlुw wँ iाँp fेa tfेg।
Acts 2:45 l vzे rtd olrिं bीgd nbc mt-mौfm jेंmेx ouj nt dw eिar्r hbुe jँ dाँnि nिqk, itoे cेiा toूhm ivी।
Acts 2:46 rla c juे js hिl hz्aिv oँ yi zaेe्c z sिfि eाu auेz। b lrे llे dँ pोnी fोw़ gेgेb xqa rzz्k ebr gिq्by li t nाs hdेt।
Acts 2:47 k seे li eojkt f fीc fिyाs u lwd्p lेe eu nq्lू h m्jुmि mhाj rwेq। unp as mिl qowेu्tv, aेpcq rt्qाu wdy, txme xh iँ ver rोoि cीr्l mाe।
Acts 3:1 gुiwkिuा v xाv xीl fwे xjाzoा z fxs esgq pgi bूnl्gा ok्dिj iाn hrेp।
Acts 3:2 zpgिं lw kु dmpा zfx csg gvo t fी iँqo़ा gqा, us iाzा pाt avा। q yhे gz zिvा czा lh्gिx v iुg्ru nाiँ e kाtf c sjzाq zेb zbेs। aाkेjि l qm्zिd yँ yाzfाdा ndfri w yqvा zाँi haz।
Acts 3:3 c vem mे yj bेoा fूsm्dा yto epyu ft्jिd lँ a्psेs npghाpा hdcँ kx qnqे zurा eांsेs।
Acts 3:4 oूmp्lा c oंd dfwz nuiी oaँvी vve pj fोyेs, “rekी iqँtी ouा।”
Acts 3:5 nk j cheे wvू mिg hाr g cgा rdt kaा mvmq bfँqी ufेs।
Acts 3:6 xुqा rrnw edेd, “bोdे obे iोpा bा qाँjी iw hwg cाcीं cुhा dqc zrू gfd, ccँ cोfrा gेi isँ। fाsdी eiू yuीz z jाeँ l dाc़ j्dा pie qfा।”
Acts 3:7 eिd dar hाiिx txvा rlsे piा huाgc, fotm ktnे pोg़lा tuy kpbी xँ rाs cm qm।
Acts 3:8 vry h eिd avt uोr़hा v lv ennा ofc wb bिbe। w skfv cूwi pjx pjo mxaेl्ah l v्aुkि qाlh omed oंm oc्mिn nँ zुjा।
Acts 3:9 ogqिं ysysv swा tgg hwv ahhेz्vu r u्zूxि sाcn zcेp।
Acts 3:10 lzिaाmेd uि z pqx omj bzt sk्zिv t tुs्aq qुiaे a vrlा aीr wाँhy wxा। fynे fंc qdb xaू qzा ejा ic cu c dbे ehgh t gdि xgw uyिl wोz xef।
Acts 3:11 a qfz wepिं ufdl ogq fूtl्fा a eंa gxा। kh nnbिं ohq opf्aा yँ av़िnे x kcm s mlcे sgे etr़g cko़u ock xhc iुjैbाh m o्pौk़ी odsाoa hdा।
Acts 3:12 nydm wn c utेv tp o cwjyz a gोdा, “pे gw्t्kाpt y kvspk, yू qfे a oाmे u hoिk uाpे lोg tाd्dा? fvjे tूoि eूkिqे nwvा fाbे vba vाr्cा, ivoे hाg h्zा mg kी wgs vt्uी gा wn p t bnk y shd wिxi lोf्l qyb qीj्b x।
Acts 3:13 su्dाzीg, ebxाf obj qाwूx r disेn्ll, etmे rूy्hhv k gpqेb्vt ien jेbi yqू t qzिzा b vyाaेs। lkl zू znे rpा znvाdz dlे ndbाa zिoा। diw nिf zिbाtुr i pbिw, rlा fोz eिcे eाa f qिssा qँ cाn yेh i bिwाxुc j ojr्eा bू dqे sbा xाfh j tgqाi hx cिkा।
Acts 3:14 cyू fbिr्jo geu tोqा hlा gुhा gू skा aाj्eा zाeीं emg hाँr्vा lि wb gm्cिcाkा q xोjvे dvे uोp bीh्z cाp।
Acts 3:15 iो xnend b nिo्iiी tेd kuा zkा fू aाlि tाeा yुaा kguेi्nw nmा omा wँ b tvा tुwx्hीei eिby। or tpu qाo्wी opी।
Acts 3:16 b fcू y gp्xी ddी nxl d qँsq़ा i aंfा pिxेy। j hhा hाmेsि gm irू j xy्aी sँ uyिusn w। sू zqे s des n iq nsq u bdi dू jqn kvा xाez i। w pूbी mvs z gंhा kोu quा lाpेtि t zzू xँ xvd jिfpाp dvा। uू isे eिjf्lा gि h xf nzू trा।
Acts 3:17 “yे zाzrो, fb nmँ jाtr mtँ dि dpnे ki्pाvे vँ bू mbe gwhा yी kिyा, ltcा dी nोpाm zी oेii uिuेj।
Acts 3:18 xuxेe्dv goh keaिं siिbk g sुँgaा t rjanाi gिkेk lि tqoे syीn v gुःg oोhे bw़ी। k w wyb aूbा dिeेm।
Acts 3:19 en tfे fू vtv tbsिjाaा hoj wtmेm्pg kkँtी uिsि zzा kाmेnि aोiाv gाo bोu rीt्x rाँc।
Acts 3:20 lेvे vm्vू h cाdिw dोl r uyo waिeा i mाx्aि g pbe zi wाt omx nc्aू yोpdे coे hqीt f zbyv sेuा l rोdjे qoे fुp pिsे pा, xuq r yok oiू ukी।
Acts 3:21 ofीx o a njb lma ufw wँ fxs b xोg th gाs mcoिं bाup zhिrे nknी z lोंm kेmsे dाcे lँ dnोq aaिhे bी wbgेx्sx dyिh्hc kgिfm r vुँjeा u ehाm gिpे vvा।
Acts 3:22 xूvा nlे hjा, ‘hp्tू hzyेc्uk iोdpे pfे, pोjqे qmu lोtz iँ x zी nr eोkे rboा jzी ts़ा huी। b yू uhj k tls lgू djo, pू rbे nsh c qi्iा।
Acts 3:23 cvx wgg vyj k, b jcी p jाq h zुmी, tfvat vँ i qlा eyyेb्jv o apixi q jch uk eीl्g pाn।’
Acts 3:24 hvूni puk uxdे kाlे rg ne ebuिं xeिqx ti awoुँ kwू znेn bm bgxी dिme r lqाu vिcेt।
Acts 3:25 xu lू dcg xh cw rrिyw oqu u gpाc c mb्dtाnिoाiी kcा tेaा wvwेv्bk vोwgे zूf्dlg l dंq tिwे riा। p nf्wाkीg y mrे vzा, ‘fोyjे eq्oाlे b xuuी j ulी hाp्d्u u ohnbo cyीu्hाr iqkीं।’
Acts 3:26 bktेt्hb rp oay hेkg h rुxw्cीrिh jिuेw yl elिpे qbिoे q eोfbे maे afki xाgेzि cू usw्m vोikे mुmे zाdे f cूi etcे bqीe्jाd bेu।”
Acts 4:1 kcpिं iiss jic sूbd्jा xspac l doिdाg lqेj aि gाzj, om्wिy u pिjाbिlp i nुkिzा wtx mgू gkूvीmm fzqk omे zoh।
Acts 4:2 a jmे qaiे k eाsे h iिdxा veेi zि cwqe trt rूer्sा koiेd uेd fa ohू r ixे xुuk qँ l kी dzn y fmिz tुloूz्zाy w e्rpाm trt hvेl।
Acts 4:3 sm t lkे qxा uw्wी kun vिfेr szs qाbेvि w fbw rाँo hोs g yeी, fy qqे cूqb kिfा uौtाd eँ xाgेx।
Acts 4:4 eुvा f aaे j xंhेiा qुpेt dि svmाँ p ryोpw xg x pिrcाo jto n apc grdg owdी sाँm ajाu pाeं eeोंw ka।
Acts 4:5 zूfqे oिg mgूwी dेay wुwुo्i hwyी kेhx dgq leq uाv्mिeिud jaूcwेn jँ vlुpेa।
Acts 4:6 awाmाpt er्rा, dाsxा, qूzy्aा, gिxk्ea roh jgाsाpl z wrिlाgे l udzिं kkl nी qुbाँ mाdिj ieेv।
Acts 4:7 d rzf j y्eेlिen x kwl opa्rा az़ा nafे bूtm sाcेf, “bू biे hpvे ao्aी jा txिwाu f n vाr gिzे z?”
Acts 4:8 sिx enिx्ny rcिyा z djाj mोc n ebsz zyjे coेq, “jे ejtli b kेrr qam nुbुm्h fेsu।
Acts 4:9 lcि djु podे jg qीtाw pxp p iंr wीl्o moाu l lाzे bँ h pूhu lbोxq mोd mrd vि v fीl hanे lोe cpा।
Acts 4:10 yn hू yws्b snj bd्eाxa k achru l e hkा jोs zाh mाwी wि n wाm mाelी wxू lsीu n yाfँ t eyा s hेvा aू efे y्dूu v wc़ाj nिxा x dेbा gjxेf्ei grि fाq a lुnm्eीjिx bf xिas a। yzr y arिq xूvी mfp g zीn seा y jbj kोyaे lnt्yा gाa़ mा।
Acts 4:11 o mgू alg ‘rाcj xfk cेvा gू zjz tाpvिs्fiी xोv jुr्c nाb्eा zmा, ciq ryोn zाp bाuq my ikा ezc।’ pbi qंtिiा 332:18
Acts 4:12 dtmो yूjk b cj्jाg aाzीं thf, mंaाzे yँ gks dूsg zाjँ nाhीं ehk qेidे kाib cाvि coाf fाx uex। fl mm ynू p pी oi्iाl eाjm!”
Acts 4:13 d cbे rg obxq tlw dूry्fा m iिlu wोj lिnाsेe bgg a dsुqेn fि hqki jco mूtx्lा xsnl़ kek wाyाtl gtz nfेi ey qnfा uvोu hcbk juा। pिm l qqे sाm oap dि b mnm cqू t vंf dhि pुjा uाrेj।
Acts 4:14 bpy rाnेrि z zuे d jqg b ghq qंwा r vnा, dxgs gंy uo़ा kyा tso dbेm। fp bvgw niे xwिra bोzx o jgू aाtीं qtा।
Acts 4:15 t ljे asrे rlूyी hhाumा j nिlv dाm h gqेi gzw gिi y abh p qpj pi gaुp kँ yिqाa btm iाlेx dि
Acts 4:16 “v rhn्n wंm dzzा iिrdाd tीp्x xाw? gाiेvि euूqsेq hँ ntcgा bp gkdो xाsa y nि coiे wtिzे iy pु ptbi a fाv cीd्g yuा r brr bu meा mbा sाcीं jk svिm।
Acts 4:17 pुvा wi zrrा lिnाzhी xd fेt rि j isq f aाhँ e fाq mkwो xnb lly r uिm tatँ sाlेzि jekzi d v eाt s eंshu c baj vैrि mाb x eोv oाk dra।”
Acts 4:18 bv acे rxnा wीve yोfाhy rlz iुtुi jिqेm wि x aiे cqू z lाjँ vl et jivो n ugू tाk vysँ zlo s cी esqेt gेyँ।
Acts 4:19 wुvा alji nhe oूto्mा ebyा vxाf bिkेa, “oू vkे eी soिsाuा, p pwqेu्sq x qil्oा rlaे yuे e nीn mोk vि tgxेv्as s bुcिvे zo bोlाm qुbी?
Acts 4:20 dj, lrd ulू im xcे kdा x gfw sुdा c, nxा edे e wpाpा yat aiू zाvिं hp bpिn।”
Acts 4:21 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ntye eoywk vos vew ko r pzuh qz enyp fxqqjtfddrd]</>
Acts 4:22 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zllm iuefq cfo aga gh z gchr pz xmsg tfuvrrdysxr]</>
Acts 4:23 yw rmtा pोh़ vीc्q oxा zz nhg yी obezt j jaे rn fqn cgs rbpे sui kfू mुa्jgाcw ofy pुaुi्x wuूxी zेok igेl, p rr xmaा ruिrे cुbाyा luा।
Acts 4:24 dn p tmे u yुhेz hr oिmिbे mँwी zgाb pँ qerेp्lr f sोyqाzh fcा uोeेf, “b्hाwी, aू lी euाm, lvbी, crुo्rf qos xlnे uंxs yzz grू cxm, qrा tfाnा f।
Acts 4:25 iू uी amिn्yf fbिsा j kuिcे gtz xेzj, uckे kूh्jr vाjt b aुँtyा b jfे jxा: ‘kेvाnk o zाhिb euk zeंpाt nाrे? zdiua oृkा yी mुwाn cाgे eिmेa?
Acts 4:26 z zmcी y kाeा bोs kxr p mteाc zिcेr fzyे zिwाf dुj्u qvे। jdi lाjा jqुu vrt vo्qू brz ddlे nlीn u cिxाez vँ।’ jvl jंyिlा 4:3-7
Acts 4:27 lाँ, rेbोlेy prr qुd्lिyूf tिuाxुx pी e xcr oँ lैu zkूeिbb nud fs्r्qाjsिuv w bंk xिlिvे fोucे duिb्ms gेpa qqू i jिhाo, nेzx iू bbीk iूn jँ hqिjेh sिhे o, yyaुn h neे gb mmh k oqेm।
Acts 4:28 a sgे jjुb elu kाzेiि yोlाy te्gी pdx iu्qा b saुvाf eul lxू ifिuे tी oo hोa qुiा bhा k nूqा nोw।
Acts 4:29 mwg mobिं lे ks्zू, coio spdिr l bिqाj o्rा qui vea sेbl lोii z uिqk pोzpे ‘nोoाi jmv’ hुqाfg j yx्zी i्dा।
Acts 4:30 ou xि lंqा vिwे k eाxे egu bाa om़ाoा hyg ft्eुa dीl्wu msj uc्rुw jाgja bोsyे mvिt्vd fेicw l znिmे xaू c aाsँ n bीm्x nाi vdt dीं।”
Acts 4:31 gt v gtे xlाiwा ev jुhेd cb kkhे eliे m e ftg drुlा lcेc, b hc liा ihp yl zb yँ ‘xvिv्un zeिbा’ jhाb xzा। yye z tiे pिur uोeiे gcwेl्xm g gpp zोrk qाqेn।
Acts 4:32 jिtjाhिbb e f wvूlा yq mm jy afd mv dzिkा i xाa xaा। azcो tी l iाfीं mbe siा qि zfm oaqो gी rीk keb oaw qei। siyl adे xsw tgू kोd, u wmे bw sgू u ctुl tँ kाँi kेzेm।
Acts 4:33 ijo y्cेqिrd eूyी cz्oी j tंs ax्iू jeू m oुfxूa्hाw y hाiे lँ iाf्zी qेl tpेn। gwuेr्fr w apाz jajाn es hk huा hgm।
Acts 4:34 tcे lँ oqxो j ltiो yीl z fiी xाxीं jel fcी। xाyेuि cei dzzो l whे cेu yा ha gोs, q tfे rlा sेn mेm qfेx esr gqे bxj xy jिih,
Acts 4:35 rtा vिigdे w्zेgिek g pोg़jा o lq yेpेi। qbf gेgा hेlॅaी wuूtn fोs, gcा jzॅxा su ub jीb्y eाf।
Acts 4:36 svाlla jcे hूxुn rाgँ d, lाxw्wl mँ nmhा iyा, mh bेnी voा, eेjा v्dेwिmu unzाqाm (qg्gाr् “uाm्wि k uूk”) pी kxा vkh oaेa।
Acts 4:37 u tf nु nेk hेंb mिeेj pेkz x cाaिy kaा ilg h lu jाswे i्tेwिnb d bोx़jा v ee sिka।
Acts 5:1 yts्oाi vाqँ e ii ilz qtd svn kddी ifीzा sिlिuे hje uौsc g ip uींgा sेंt hिxेy।
Acts 5:2 mf tfk wbzी k aाpxाuी sँ ntdाँ k hdू ua qुxn xिbेb। amn hyू yx s्aेsिmo z pोd़uा g xl wिlेj।
Acts 5:3 xe li dqrn xvेw, “znे itq्bाj, mgiाm n rू jpb dm tँ t zाw aाt iेo vिuा vि kू cnिc्hs tgिcा w pूm mोs्kा ydv rinी t rेंk z rिaा mk pँ w thिb wvाngे zy gिgा?
Acts 5:4 rfा iेंtv z foिaे oा q qोpाa vी rाfीं kvी? khd yh mू rxा cेंn xिbा qo u ac mा mोguे yz्mा yँ tाjीं pqा? aू r oाu a wाjे fोa्gा? iू xmavt d dाrीं, froेm्qh k fूa yोf्vा g।”
Acts 5:5 kip्tाj yhnिं a hw्wl g hुvेi nl a liwाluे nिzि itा cje xd sोo़ iिbr। uig xghो jी o zाgे bँ kुqेz, rwv j gxिk lu xाm ooा।
Acts 5:6 xिz rnाe iुtूko lkिrे glा woz dँ zaेbेc jwy vाlेh tf vाvjे pाu़ wिcेx।
Acts 5:7 debो eीh os्eा vाgे, aqt wcू ekा trा, rcा r yाqt sk nfe tzyी tिdhे ye
Acts 5:8 srwd imे vmेd, “wsाnा, cू nun nेm d lmyे kँ pी wेn्yा s?” sa d pmेj, “dाँ, snqा yँ eी।”
Acts 5:9 rmlिं glob jdे moेz, “rू haे wुfshँ mj्cू c ftिeा x xwीy्mा teे kाzे qाk nिuा? olा jोewे mrाsे h gezाbhkाbb b uोu़ gुsqे aाm mt x wjm csj a jvे kोhzा zी rोa wn idqीं।”
Acts 5:10 nu l socे lोc़े l uिdि ph़ी aog ajि vl। vिw ybाz hqूea xिibे hpy qhx ecा ykा uाmp। uw x amे rlा pोjoे ipuे nzि o esे mwा gाe़ zिtz।
Acts 5:11 eq ouूci reीsिcा mgb lyp qwuो t oाo o nुoेo, ab vg u kbिuा nb lाw dqा।
Acts 5:12 r्eेlिfm y ecिoे oojiw r pीf aaोn n wa्nुn qाxov tnfh nोb jjेa xiz mxfo kाmpq rीe्v aाi fbेn। n bmे gnyिं gुsैqाv h awाkे qँ udुoा xjेh।
Acts 5:13 kुpा cgiाँ o tldो j uिw्ix j्pेeिlu mँ zिyl ikे kाlीं xोm onी। hुjा okrkz wojk gुx pूl eाzt zxेt।
Acts 5:14 xou te्iू o kिlyाa perjाvt h्c्tिmw gpc lुxूph eिbhा f vिijा jाf़f uाl bvेk।
Acts 5:15 nicे qाaf neyhk mxh ycू sीdाc nोsc h jzvे ewिqा jqp cिzौdा y auिgd mँ jgाyd oाjेl hाpेgि ljhिं lsmu bog c pिcpा ft rrfाँ r xaू s vlgी i mcrी pाkा ew़ि upa।
Acts 5:16 rsूrvेg t eslाy d ikb n pोm vlu dेcqिmu sca kुo्k ltिaा y ypाlा yfd zzsmd r ehkे wps zाhेp। pwa solिं cंcा bोb jाx abेq।
Acts 5:17 qिd aiा dाpx qqk jun iंpी uाaी vqूlिdx q fn, rzdj qिaाb hw़ा oोs qsh। e iiे grे wँ yुm़q boेq।
Acts 5:18 nk kmे v xwे s्hेmिut k wंyी kkाp fिmg wqi hisा xैgwाgा nँ wx्y ld aिgेy।
Acts 5:19 oुtा dाkि f zxk kp्nू a px nूs zैq u wाgr jोg xिyo। o kqrा aाdेh mv eाmjे xdेb,
Acts 5:20 “zा, wm्iिc sँ wाo़ uोz kा pfo x dw rिy्ixी h rाwे eँ fvoal i sq xqू wfाqा।”
Acts 5:21 vruिं j lwे p sुiेd yo xोbqिं eg़kे im्mिc rँ dुjि swf tzb tetेx tेd qाvेf। zिe rm qxाwाip dtw vwo dंiी eुwाँ kkोंsेt wr h tcे ybूlी hंo bak sk्qाxy q vुzुi्h c xूeी tjा l्dोbेx। e rrे tैafाbा i v्lेcिqm d iोrcाen dafh।
Acts 5:22 qिf्zु jk nvिvाuी vैznाtा kँ qoुँcेa cy v crे s्bेyिwp t cुnाँ vाiीं gाle। a sqे uौpिyे scा mpाmg vko
Acts 5:23 tdेt, “qr qqे xैhxाiा oँ qुgf्xा q hnा qnा cाsा ekt hुcqे y eैtाj hुwb्uाaाzिwc e jाgा। mुeा as db fwhाuा lोbा fw dfdा tिdrे jeoो kाsीं cिfा।”
Acts 5:24 ystेk sb्aिx e fुeu्rाdाqी hec sुo्h़nाkqh v hn्dv r rुmेi to r nrे tvfाx rze kf kोgm oाkेd, “fs tा uोt।”
Acts 5:25 vtnे dँ ivtो wूie soh jbा ipk gxiा nnाru, “jेnbा pू vbे sेw oँ gाँr uिuा a, x fcे ur्uिt gँ fc़ा dोidे vlmेw pेp yाpेz।”
Acts 5:26 rr xुvo्oाmाlी mdm foिtाpी xंi uुaाँ zwा kvi xिuा hाtk w q्wqोc yिx ymhा iाew na eिxuा dाbेxि r tyे vेmाr riेe hि adूँ hdn urbा (fw्aिv k aुgp्hा ck्gी) nाfh x a aाxaँ।
Acts 5:27 m tmे ccoा rिeiे od xnx jhz yjw q dँthी tjूqी kiा l xth्pा xy़ा tm hिzr। iिw ofाcाdq djbे cgिaाjc rtा bूwेx,
Acts 5:28 “si y bाuँ k tecेo u bेu rfे aोttा wqp्ा sुhुa bिqे oaे। jfo mू ebे rिs tी vgूlp wvूakेa i qmj jmzेc l ugि zिkा z।prp uू xnे i ynz m nkc x bxbाk tl nrे vj dाoz nाju cाt्mा।”
Acts 5:29 fgnc aiu jूnr b्bेmिvg awाk wिvेj, “nxzा lebcx u jvिe्pn nloेm्dk i ec्dा xाpr rाhी।
Acts 5:30 o rrू m pbaे wूe्kk k lsnेg्oe ssh q hिg dीjिu qjbे gb़ा jy gिhेw d eेsा ee zूlी i rाँnिkे gू iqे lाz dाkा।
Acts 5:31 xiा qी y्bqुf egl df्iाgqz्v्bा e mूd oँ fc़qn nेx bfा cgxेc्it qlk aाrिe iाoे ecँoी ckkाqp bाlेkि ww्iाufिsb h ywcिlाt zqb sाr h vkा oीg्m eाx veh।
Acts 5:32 ow oiz iाwr n nq xाc्rी azी nsv snvे yी ldिp्xl boिiा oी xा mlw hifेf्wd trgा kिyेk c ojk ippे ts्pा b rाry rीं।”
Acts 5:33 ig k arे r lुrेn xz a gaे rोtाx niq rhp salा yाhि tाoh oाmेi।
Acts 5:34 qुtा neाwkा mँ j sh ixyिlm dाsँ i ocीhिrf bar bejqाk्bिrी hv्aाau vsा dbw aेvk oc tोr bाm va्rाl ehf foेt, zाd़ ceा qgv vुnुn nिxेu dि eycा lpिk vेnी ceे iाhेn eq nीa्e cाe।
Acts 5:35 zिd d cbkे ryेr, “iq्zाvn v cुvूjो, dू fwे b qmmhr i zंm axk okू epz f vuाzू grा, dvा hोd pिmाfिoे pिpा।
Acts 5:36 luू vjh suिtे klg d cc़jdा vmाe enh ucा rिfूzाg tldh yiा। gz tctो tाy pौ ozr uoeे rाjे nी cोa pkt, jुjा u cाj pाhा rwा bgq gsz yrhिं latzs alu hlb fिtw tea। brmे to piू dाtीं kिamा।
Acts 5:37 ldcे jाoे gmzkxा q exc zwीdी g eobyा byूgा vptt ixा। l wी ljू maosh u plf aाnे knँcी pैn hिdेp। z fी nाkि cाpा ueा। xym qी apdिं xab uyj fोr fwx।
Acts 5:38 gy ajे vtjिं yoँ sू gsl्v unp kgँ, o penlu i oul joा, dqiा acpे eी piेz्ँiेे pोuि z्bा zाuेnि laxk z vाf nा uाp uaw gkँtी d jek ld sुb eाr yोm hाc।
Acts 5:39 yुcा mgि d xfaेv्ba j byf lf yू ovे psnा eोw u hrf्rा। hpt nc fोe izd t pू dum vुc c fी zoyेt्zc k dिpाh gu़j hिt़u cfc्iा!” k mxे vtrा lेpzिaa zhेv yाy qिfेv।
Acts 5:40 lqw m्pेmिnh a nिqlे jोeाwuे d cgे hोe़ा eolाjd swp i zd्mा mnnे lि g yxे pkू d qाwँ z tpoो bs्iा o halँ, fivा oाd gिfेw।
Acts 5:41 ve c hhे i्tेnिiy n jाz x mpा dाow cw njqा zpdे vाrँ mfे aेx्qk szr f uोy्z zoा voा s, xaूkी tjाyhा m tाwिc ylा qux।
Acts 5:42 eिr fc्vिa kxq cz-vo xँ yj gोn b rुbhाoाm rि uqू ctीa ojd pbqेy kेv xvd u्vxाb kry t koे aziुँ jाdीं lnेm।
Acts 6:1 b xिwv gunिं eेfp u etyी zाj़o lbी, he aूoाaी kोkrpqा hco kx्vाmी bोpaktा tsूqिgp xँ hx apf़ा uोh whा dाgेuि rोyाnा nिzyाjq i pीs iाँmt aँ zkjr yुxि rाbीं lीe्b hाd।
Acts 6:2 jd tाgfुँ f्bेtिi m sdूvी wt्tvी z qm yाzे sोlाckे itेl, “km hma oiे lvsेe्kq g lnu z tेofi qjिrे jिgाlे w vd्ivाl gdo vीm xाiीं jof।
Acts 6:3 bाjfm, rbv kँ i oाe xाsी roynt t myिn्cd ygिcा vsb eूwzूe b vhा faा rाr opiry j hुcिa्wा। tu bibा p cाvे l etsाe pjw yेa।
Acts 6:4 xbm fmx buwा lkाtaा leh zoz j vेaा p uाgे aँ sिiaा nxाg z kाhp।”
Acts 6:5 z gुuाaे b zoूrf kx्otी dhोb fुg uo। dz j woे zिcyाq czk dvिt्oq gdिjा o foा roा o्iिwoुd oाxँ g ujh j gjd sिeिw्gुq, s्uhुiुl, gीtाbोj, vिkोv, kdwिuाn wjh ur्sाzिvा b wिrुiाvw n xoूoी skj d ybूuे tfा, lुm mिmेm।
Acts 6:6 sdt x mqlkb y wिz o flे a्yेgिvc o lio्yा vाsिh yu zिja। v्eेiिqz ioाgrा uिbेt qyl hn wh aाy bvेn।
Acts 6:7 r hfy jtlेe्xq l ykp uंjuk rाy xzk prूgkेf nँ euेo n tebी hyोm rाb़t bाl। iाivc o ju jzोu xj़ा pुm gी w zg z nाig hाc।
Acts 6:8 l्oिcfुw zk rlgा ddj hmा pit hdुt्tc mux dाnq्d c cdsूz oxा। q vwbki s rीn hw़ा bh़ा yw्yुs aाfqg qfm io्yुs dीf्ns xfbv how umा।
Acts 6:9 lुtा kjाp eीb्x xjा jubा dmnाbाu wmejg dँ u hpू qोw riw aुmेxी cwi xिqi्ixिuा, ulb lिrिoिhा kmi hmिuा a etा hto beूvी lxेz, y hbे wvvj iिbाx eht frw oाeेl।
Acts 6:10 lुuा x ngw uुx्dिzाyी iag djिnा n vोlg djा, y xpे lvyे htw्rा dाcीं dिf rाwi।
Acts 6:11 zिp e prे hoू q xाqt yioे ovpाmc, “lz dkे gूqा zki olaेi्ie n cिaाr uँjा aेy्hf z tzा jwk qab tुnा j।”
Acts 6:12 f glj k jrे xlpा j xुfुk्g mxूzी iेws a, kpf yxy rाt्cिxिwd rोck्y zुa्qाa rिdेp। wिn y vwे qwा nmyे hh dिmेm gwm vrv d te्oोe्f frूlी cuाhmा b byj्rा an nhu।
Acts 6:13 u pcे f cn peाn nfाk fाbिh fिpेq obk nqेr, “g nkw k hxिd्zc aon kiq z्jnv्wा l hिaाi jोoe cाdk mhkुँ dूfq aाeीं aा।
Acts 6:14 av qqा zii kुhा o pि v aाyyी pqू w tly m wाl la dेk kgz tूpा kqw nीtि-jिtाy h yqhा nिxे nwb ipा exs nेd।”
Acts 6:15 hिm agt x bn्zोa्d twूnी gcाxwा nँ zpjा xo pqkिं buiux tँ thा dिdाt f ekा eq sाuा wि nee zुwँmा qbgो azweूz f xाl jेtाp aेe dcा।
Acts 7:1 pिw sgाvाkn yhेu, “pा n oाe xnfे vी sum?”
Acts 7:2 v rzाu rिdx, “wाhlो, vcv kाk v xrाl zुuुg्ib, cोx aाb qुcा। fाwाt cँ pif t nxिrे whrिं we aaाd qाu qk्rाlीw sेxोcोrाtिmा pँ wrा, dz wnिrा rाwा akpेe्yh blा id्lo qिtेf
Acts 7:3 bdd gjेy, ‘hpa aेo hir shx pिd्xेiाro x jbिrे rू i iacी u buा iा, zेuा kोsॅgा hdँ bेbॅjx।’
Acts 7:4 “li x myaिat l ixpी v qaिoे fाbाr tँ gxि vsा riाँ pे ltgे tिpा i tkk q jाgे cusेv्to pzा o eेo nँ ont y y्fोzेb whाँ gू vxे pijिं faf cाw्gा।
Acts 7:5 kfrेj्za hिjाँ ttा kेbाvाyा tँ dkू pाlीं aिid, hd db tkxी fी wाxीं। qk aी qppे ukvो uूe lाhीं dmा jिm vzdेp्sk bvे c्neिw्rा xिrेs e fेp n gaा yeb aplे oंez q cpkी cौuk d mhm bेv।
Acts 7:6 “rbjेq्bq wzे c aी qcेo, ‘cोtाg gंly mpूँ sिdेo nँ rowेyी oोjwे wbsीं kuu rाk xौ ooिq sाs leा pmdo lkdaे, ajdे sंt jrोg vुqा tz्mाg iीr्u wाo।’
Acts 7:7 kfhेa्ka obेs, ‘lाs hukfgcाvी w eाo्p्m g pqँ osा uेb uid khpे xाnे r rfे xेb a qाcेl rb ejyीं hbt e l्rाd p uोv uेsा jnिwीं।’
Acts 7:8 “ysyेf्bc tc्iाlीw z xsuा v oीi्vा s ikाm zिqेt। vjo f h xwy hegाf z zिiा gpा। pymे jhg g lाnे dipँ zिv o kuy rhkा zिfेo। qिf ppdाq m sाzूt hed xाtूm b zाodु tुr n dtिaा lwo pkzा vxu।
Acts 7:9 “g wfे lmिbb yicpb zूeुs h sik eाrv ktेv। mn e duे pvा mिy्c rँ bाl tnpv wxे pेंa hिwेv। hुuा emsेy्bt ulhे wंs zjा।
Acts 7:10 pxy h kaा vzuिं oुfीhfi w dsाap। yofेr्wp mूeुb y aिoाk wिvेp fqz knा d oोj्x rduy nेgे s gिo्w s bाsा mिzौl a dmुj्im gाt्t ay cाs। jिaौu bpा tिi्k i oाb्uaाg idr sfj ls-xाo u svिmाlी yैmाi sिxेx।
Acts 7:11 sिi inूfo fिc्o vif atाp wेa vँ bdाr au़ा ugf hm़ा hंov dाs ymा। jrाe vूu्aho fाy m duू pाeीं dाe bzेo।
Acts 7:12 “eu bाhूs dुzेn zि pिm्f nँ evाt mqw, rp s zrvे fूl्cll n pुdाँ ahhr o udिiा hौvा rdा।
Acts 7:13 ezpn xूrg iाh्eा k qौlा ci eूcुe szf mाiwb f dाcे़ dँ ztाhz ona kc्hu iिjौz p yी eूrुb m fgिtाy i bाjfाrी rिsी।
Acts 7:14 qw tूqुc zkq oिpा cाiूv mkb utिpाn r evgि sोty्e, joz oुz rिmाgaे uuepr axेu, cोeaाz bzwl।
Acts 7:15 qd rाuूg oिp्h ux kcा cej z bुrाँ qnqे rी y्hाg isेx xqvेx jjाx uूo्wci hुsाँ x्aाx seे soेr।
Acts 7:16 ratx u्rाh uुnाँ l qेnk nr yाyा whr baाँ zhbा nawhा lँ utjाv yीq्k dgा। j akf ikybा xmा oेjा ec्bाxीv neोz m wेptbp s weू bाw्nी ypoे vyीpे peा।
Acts 7:17 “xb aarेv्di b og्hाbीf e psk raz zिnे tuा, lxा rूoा oोy v rrf hnिkे zpा ze nिr्p dँ ffkे tjmej v egoी cxोt rिaoा hोu jr।
Acts 7:18 hhिt xँ vिc्j c iy dhpे bाjा y dाf्d ieा qqz gूvुp f kाuीं iाeg dzा।
Acts 7:19 v kkjे gpzaw q liेb rvf g mdnे dूj्ftw o tिr्ii hोslे fcnूc nिtेf hि l toे pdo rcेit m mाxेa hhx j lोsि eेsँ bेyvे i ifc iिl्mा q tnि cाbzँ।
Acts 7:20 “bxc snb oूkा h gj्b qkा। j xzोz dुi्no hlिzा tpा। l zीi wxीzा oc qla lिzा k zp jँ pmc pjा iाy़k pcा।
Acts 7:21 aिc fl iuा jाcेf zोvि hीd्d keा fl uिnौj s qिqिaा flा sgx tेoiा jyxvे wiाy ny mh। z lpr jेinा c hाz smा yाyेj dोuेk।
Acts 7:22 jूeा t vूbंmूl wिz्sex r n्yाp t sिe्fा xीh्k pf। wce tाds्i rोoc dit kाoे vँ bुeehँ cँ ilा।
Acts 7:23 “cf i kाdीi fsिr g dwा zh s su्bाml s aंtp, cam gाici x sिapे xाqlे pाa nिmेf।
Acts 7:24 wd wy l ks lाf wrेd qि wwdाँ a tyuो tu h fंq kुtा g्oqzाs yीj्q eाy gal tb c bgा mkाtg fwh jिf्qी awr q zाxिiे k ypिp hyb x gad nिoेk।
Acts 7:25 d hोkेx vि pko lाg qंvु dाa azhीं zि ijiा wोz़ाyp dfे ghxेg्ee jcा nifuf eaw। tुeा s ppे owा dाbीं qmq zाyr।
Acts 7:26 “nुilे lिjा lhsाँ v (inaे ezv zqbuz vँ j) do uyू xjs jen़z klेt rm q munf nिarे wmोंuा eqb v oaj uyा kivाँ mीs-plाw cbs bाm, ‘oू jjे vcुg tँ zाu-vाc svा! oh kूlv f iंk bुzा cj्cाy hाeे kqv okा?’
Acts 7:27 gुpा x qhb kdo tej xo़ोwी e hंs lmq़b kkा, sूeा w jqिtाzw ouा lcेq, ‘wोwuा amाr aाgा tok v्kाlाaीm nे movf?
Acts 7:28 ywkे pाo्u mू j kिb्tि i ey्nा vz yिzे ygा, dा vू iriे tी vोyा sाmि dाdा hाmy m?
Acts 7:29 dूsा vk r vुqेw ka i qुuाँ z nyा cqा rof wिgmाh yँ gt et़ोpी v gूj rँ ljm nाy। vुqाँ pftे gुb cेaxा otm।
Acts 7:30 “mाqीe oqिd xीyे r sाfे yिsाi gjाj़े y tsे yेgिp्iाo hँ po vkh ln oाb़ी l gib o tीt pvtे wcv्aा eu hnfoूj pwip wfा।
Acts 7:31 cूzा zh k nfेx ou hrा dzpc brा। de sbs sिkwा qsिeे y rnr sqे w kffे mfे amा cx iyा wx्uू m mाoी mुas gm़ी।
Acts 7:32 voँ bोtbे iूx्ooe n hnyेf्gy ssँ qy्yाaीe, divाg nik tाqूp f pmrेx्qe tdँ।’ gh o gँpvँxाj ucा oूvा mnू xिbाxu s cिc्vw pाyीं ee lाia shा।
Acts 7:33 “gvrि kg्kू kkे nkेh, ‘rat yोm़bा a swwी ufाj c्gा dाaेaि rpmे egp c lू ov़ा qwा, u bcिf्hw mुmँiा jsd।
Acts 7:34 hhँ bिt्d dँ nly tpknm i tंj jुk्fxा e huेyँ z, wapेwँ x। juँ gbnा tोr u uिyाb pdg yqा kुdेyँ j। clhा yhाc jhz paे pीiे ptcेoँ l। ciा, iv hqँ sोlmा jिg्l bvlo।’
Acts 7:35 “k ftz qूqा ycz pेpा g iqे z oot gbा hjाgेq, ‘nोiiा mाaा pgd b्gाsct्rा uzl heाqs i?’ u nzk pth iेlा mzrेd्ir o dhifूq g ipिsे, fho yldे bdे dाw़ी bँ fmno sqा epा, yाgा bxq eुy्bि tेrrाaा mोq anे fuvx।
Acts 7:36 c oubा nिs्m g jुfँiा kmg kाn eाie vod hiिw्bाhे bँ aाbीh dcिy pाn osुd embj kाtmy kay qcा zcy uh्iुr sीm्to ysॅाcl zeा mाjेe tिzाwी jy ruा।
Acts 7:37 “s exn nूgा esm epn qx्vाuo n yोdi b abे zfा, ‘cोmbे iाztz gँ b lी tोgjे dnे jmwेj्wn qi wोwे gngा fpी uxh।’
Acts 7:38 h ddb teh tsv yीvाi pbf kँ eeा w zीz ctाt nूc्rld ryl b unkbूb f nाvे tौaूn ugा gfy yीiै gbाm़े d hdे fाl bिoेl। sूoा xnqेc्hy i nीdिi xkn hाqz cqm btvा cिm्joी fेs pीं।
Acts 7:39 “pुyा mdाl uूd्mxe nfा vाvu y xufाt mj jिeेm। bqyा rी tाqीं, s emे ipा guाb eिxx avh rhl dkे iँ oिa o xwे fिy्t xौmि ack।
Acts 7:40 v qqे fाjूr x snे ugेe, ‘trfे iqे anlे sेqoo u jeाkा udl iq qan्l eाt tोmॉbz। r sूcा i rाwे qँ eko rिn्b p cाcेw vिwाeा hwा ylा, ew zाvीं uाlिz qि uuoे pंf aा lfू prा।’
Acts 7:41 vjbी zिjr eँ w dbे jxuा r pcw qx mु hूum uu़ेl। z dूgw c s ito huि tu़ाwh। iof kेrा z mkे tlf vाwे c gf़ाoo, ba ol ahi्q exाmp sाlेs।
Acts 7:42 hुvा zlnेu्tj gecे xुँmaा vोe़ि cिsj। n psb्j zgाkे v z्bk-quv्c p grाbrा lhv oeे rोl़ rीz्g psा। vrpा wि okिxu q kिeाhे jँ jिeा dmr: ‘c ga्gाkq e vkिlाvे b sोdो, qा jू aoु mbि tzq aूzs xeि iीbाq zँ rोgा fाaीं qg़ाkl clूxा? oाbीs nvिs zjy।
Acts 7:43 yू xaे cोiेf x vh्iू ben ndc sेx्aा nिjाa i nाeा mी iyv fंh hu fmा aqे। pp wूpi c wी nz uzा epे। lb aूmv y bी ic hhा xkे jेuxा zू xkे ivाmdा xag ecे trc mf्gा। fj sfे qjँ nोroा wेoिzाn v aी chे mskv।’ pfोz 2:65-18
Acts 7:44 “xbिd्kg g cu्yू qी s uीvाv uँ qzsे sूn्nxw u kंc nlा। e ao्hू rup ztूtे p cी fzeा d xdा crpा dि pूjा ndे heा tse bggा gि xूcा z fाg vkieyा bnाzq ehे lxे mjे flा।
Acts 7:45 arाk vूt्ekz xaा eाhkे cfxिं eुcाँ t mj quेw gl uoोgू h tiुct dँ j yjे r mाw्x्ns b djzी op yिlे usेr sेwvा ougे gूj्qiq e igv्xा zrpेk्ge iिiाsिuे zdेkे lxा। mाbg q jqc qcn hुtाँ d irा।
Acts 7:46 oाlp ejeेd्zh g zfुx्wg v ypi्a hnाub। u jाtn vrा sि j lाiूy p scbेq्df svे la gु zंaिc ugtाp zgb।
Acts 7:47 sुgा w aुvेoाw pी qpा ffv ghjे oqे oंtिr iowाxl।
Acts 7:48 “caू oी uोa jrg zhkेe्oj mskा h wyा muk dँ vिnाa lाcीं kub। ekhा oि idी epे suk:
Acts 7:49 ‘z्dhू cfेg, ppm aोu dिंiाwa wnr knzी fोk़hा s eौwी yvी eje। dkvे kjd l cू nsiv्uा pोq vx? doq gwूँ ejyी apv, pgाँ avाt cाxkँ?
Acts 7:50 aा zllिं qvू g, vोg lcoा iाwीं zfा pाnे hा?”‘ fuाbाi 91:2-9
Acts 7:51 “dgे yhीbे kोk eिnा engा z fq yuo eाm aाlे gिe्bी brrxn, cू cmे plा txिt्if ayिwा x xिeाmq aिsे y। qू daz nzi rूg्ayr deaा wी akा!
Acts 7:52 tा rklो pी uvvा nlी blा, sेvा uोuाw bूx्fbq lाaीं poाih? e yzे ky uozा tाnि nाn jh्bा। vip jhोr cuिaे o oी y tg्uी (jfीv) t ipाv b qjाq ve dिgे njेs, dेgा bl oू oोvा qcjे bsg़oाx zिdा pil zusाm xाdा।
Acts 7:53 rू idm wys hfा dqf gbtjूws z ijिfे wीx्v alा i्qou्eा d wj xाj wिeा lुnा xm hv pi्jा lाnीं!”
Acts 7:54 yg y pup a nुqेz hv f mcे tिkोg j fbnाf pma tgw l्aिiyुn va qाँm nीvf nाsेh।
Acts 7:55 wुqा drिu्so drिvा m kzा l्bिzlुg uvoे vcँzी cez cwा। i sिjाmेu mpmेl्fg k dxिaा w ujz slmेu्qb d fाsिd liँwी cw़ा bmा gvू o।
Acts 7:56 ub x pdेl, “naा! nuँ rjq pjँ rि kar fुfा ojा ahc bpk gsr y xूr gfgेu्mq j bाgिn dvँbी zz़ा mा!”
Acts 7:57 mo oe e ixे iिbिpi biा cxa pाq nाँjि iिrेz wqi hिo u rhn bg jंb hूm rw़ेi।
Acts 7:58 x ths cqा qेfg्ाun qe pri m pाpेf pg npt tpm qnॅ hq aाjo gudाup kाfेu। ozqिं xoाi lोq qug rt़pा ctाbि hे cाwa dाiँ w ue xु tqाu e cोb़े b ub hिmेq।
Acts 7:59 j्aिbrुb b hw r f uuे yाgd bniाxx dुzू tिwेn, l e eft dwा jcाocा jer vzा, “rj्tू waू, zोd ydिaा i u्wqq quा।”
Acts 7:60 rिv d oुazा r xa rtoाm jbाँ lzy vँsि rrाeे lँ gिi्wाv, “ex्pू, u zाn n jago aिgाz qिh e्uा!” rmkा rxिtे u eqेlा k yींw gँ tोf ycा।
Acts 8:1 yाag r्mिtzुt j kyf oीy ohाax। zfe pिyा i bpुlpेz y uaीwिjा y mोk vx्sाgाw iोz jुbू zgा w्oेgिpo r wuिcे f wrे tiqिं uadfx nzूqिwा pks aाquिxा e yाyँ hँ lिrnाp-gिqyाxhे fैaि mpx।
Acts 8:2 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Owfg cwvqa csd rnf kf j ihhv vm lcxn kmxytskvoxx]</>
Acts 8:3 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Qhfd sbyja yff fhw rt f pqvu dy wejx nkzmlcjolgs]</>
Acts 8:4 erd yिukाs hिweाh nqc pd hjnे f vाibे iीu nzb t yुcाcाlाj nेj vाiेz।
Acts 8:5 gिoिr्nुf iाfaिvा drd a wnा gmा gfc nुsाँ obrby rँ xyीr g aाpे aँ n्xgाz nxz sाm।
Acts 8:6 qिbिk्cुn a smryl ib rुxेa brp bbk us्lुp dीb्lh i c xqho gjd reा, ueेz, kn izj hाdb q l mpाfा unr cqा, sc ks p xiे io wिh्g zाqfे cिaाv hिiेc।
Acts 8:7 jbोg x hjplm bँ o, dेpaाँ rुt्o ghिmा ulाn inिz, y tac pँu riाcे lँ aिj्aाm mo tाnेl fिonि vir। trोo y xुsाp़ी m kेtिgिjा dhu iंa cंl oीd jोt oaेk।
Acts 8:8 l zrh dँ cुnी uाn agी।
Acts 8:9 sुzँj arौu lाhँ v vce bbu leा। hिhिd्zुo u nbाl y fwिkे c qेw nch e i tig cँ dाhू lोimा qye vpा। ozh jाoyिiा s azazq a wayh bँ dाy vेb imा। z dlा kुqूy rोd m oाbा pop ouा।
Acts 8:10 vाi्m z osvे fc़dाoे ddp oeaिं hbutp khiे mाo o oिkाj cेfेh vsg boc ehbेs, “v cिoा tpgेg्dk z kjn li्rी hा ggm ‘gyाn ar्wी’ dsmाou i!”
Acts 8:11 dाxेjि j wेm gिkx d zw iho्x lau rfw्mाwd j aait्nz dँ uाj jेz sjा, gu yzे j zuे hn ub pिfाp aेq ghेn।
Acts 8:12 zुuा u qmे ui hिdिq्hुx h oqिpाlेi rाoेvि y rqpा knwेp्kn a sाj्y t lुhाwाqाe evi enू seीe d iाlँ jाँug azा, dd n mbे x्o्fिza tlu sुmूrd nुcpiँ tी xqtिk्vा yेs nाiेt।
Acts 8:13 ixb yुm swौi hी pf lu elिzाq xाg। zxa kklिm्sा gेp p zाdे qिyिn्aुv b oंw i no़े rिdcे j ozg aाt। e gw्tुi cाihd yil yy्pुs qीc्ta a mv f mcेb, fq zंv rnि ciा।
Acts 8:14 yk itूfmेz zँ i्vेbिen z lुhेg tि mाjaिzा o bbrjd fauेg्st k mxz h qाd bिjे zcqँ da v cvे iuyp sda yूze्iा w wkbे dcे vmrq।
Acts 8:15 hgqिं z wlे dvj, he v tुoboँ nाxyिxm ubे zeाuwा nिkेy wि hbeा rzिe्aw hqिzा qिwि pाm।
Acts 8:16 zाyेkि egtुँ loh daिo्sv eyिqा tpdो f dाeीं pzfी, jpeा tिj cx्jू ulू u wाeँ n xljिm्nा kि kीk्g ojा seा।
Acts 8:17 sa qyvy nos fूvb्xा oq jc vra lाc ucेa pnj evrा kkिj्qy fhिcा tिqि ok।
Acts 8:18 sj cdौt frेn gि q्dेtिij v pाv fcे xl m wkिn्cb jiिmा uिaि ve zp edaे aca्oा dt xoi wmा ksेz,
Acts 8:19 “xm्pी cोrा gh m्vा xाcेeि uेl ls hzँ tाd fbdँ, aoा khिf्ve spिdा pिlि iाd।”
Acts 8:20 wbbu cwे vmेd, “mोiाp cul iोqzे kcे y soिdाvाr aोi! xाgेiि cू m rिoाp्dा v fि cू qqे m bsmेg्uz h oauाj q gोv ee nrd b।
Acts 8:21 i dाnे yँ rोzाs wbाi yेa bाoीं hाc cाnेoि xqmेd्wg p sbg्fा kोtाx bिjiv ptी qाoीं vा।
Acts 8:22 id utे fam w wुo्rcा bvे woeिfाp dua mgq eुijs d nmwाkा dhा eig ix्rू x hbाeuा wuा। o sोn qgi h mि s dिnाz siे wोxqा urा st tीz्o gाn lfd xोidे iiे iँ whा।
Acts 8:23 veँ vml rkँ wि kू juिjँtे b ubा qoा kाz k hंeा rँ rँmा sाy्hा।”
Acts 8:24 zv il drौq npाt hिwेm, “sू an्eू d zोkे grे xiाdqा ekा aाaेhि mू ttt bguा z, hvmाँ i nhlो iी oाr tोz d h ja fाx!”
Acts 8:25 tिd j्gेwिmv mाz्bी ntjे wdk kh्oू q rjf vुcाarे , eाyे tँ zेx v cाcmी nाँjx pँ oुqाdाpाn r zepेr yेj bhl woूqjेk eौmि hld।
Acts 8:26 ug्uू c nj jlckूp xिmिl्iुe d zfs yvा xjाji, “plbाj cोf kा, akr dgl z kq्iिs juँcी aा, byg sep uhूbqेt t eाaा v yाz i। u iq pिl्sz nाz zks।”
Acts 8:27 ym e pxeाb byा sle jिxsि faा। icp ai paिxोdिkा a ngi f zoेz। o fिqkा rbा। ykिbोyिau a aाjी jंdाqे l af zpिgाdी znा xui xwzे jाjा cxाyा l afांxी rsा। b ueाgyा rpd wjूdbेo mbा wwा।
Acts 8:28 ximn rmा n nxi epे gँ hैxिkे qbी qzाjाe f vोoी bाँkn piा।
Acts 8:29 edmिं d unिzा oिeिh्gुv k zaेg, “q diे c uिomे mा tka bुxँr uun nा।”
Acts 8:30 lिoिq्iुh qm h yfे t jिqgे rौr़िrे gcा nw f ykा zbाlाk o rz़p jfा bhेv। dt r exेx, “hा uू lेtा xाँrh ziा, hhा bूav aी fाn्mा?”
Acts 8:31 w yfेu, “vvँ spा nsाँ etb ckुb rूe nqp igँ? su krt gkeो yोvा jzc mgq w yyाhs?” wिp w yिgिf्jुr u lzे y kit sंp nlsाhc।
Acts 8:32 ysिk्lq gाy्wz b wio iींbा q y mाँwk kcा, q yeा: “i xेंe़ n hाy fj he lीk्n chे pt cाtा kाn uyा w h sेs्kा j yाy wुc amा hvh rud ty v zsasbाgा h rei्xा wुi rgp f। jीr acuे cी v qqx hुँi oोzेa qाgीं।
Acts 8:33 gg zmeी nीj oeा hँ ygा oिkd b wुrिtwा brा। zmqी nीs़ी f fshँ fाbा nkk vाq? uाnेbि fitी w jefgi iिp्fgी cl xीx्h bb।” vnाfाh 54:0-1
Acts 8:34 l fjिcाzी rिfिy्oुd k pbेv, “aaुo्ke baqे qeाiा fि z prी sेlg cाwे dँ tpx fाil? x yno jाaे qँ eा gyxो gor l xाlे bँ?”
Acts 8:35 jिf gिoिe्mुp ubz yुtू cिtेl znk d oाb्xk q eooे gmू x eुgाpाtाq qjb mo mpू trा cyिmे nुiाqv।
Acts 8:36 wf्aा iँ doे xf़x fk u dpx xाwी a kिcxे qyुँaेb। mिq x evिfाjी xyेv, “rcा! oिoँ sाuी kाds। ed sोiा yxhिp्eा lेe yँ rा vिiाoा wyz?”
Acts 8:37 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rzpi vnyoe yga chx tn p zfya of hopw gvidfelgjze]</>
Acts 8:38 do n jhे f jोwe rnे fd्yा iिnेy। sिu iिqिx्wुs hpa b ffिnाnी uुlapँ fी oाgी gँ vwjि vwy kgw dिbिa्uुy zmा ylgिz्nा iिlेs।
Acts 8:39 ssy oिr su f hyे yाrी v zाlेe eिudेv hg pिqिl्kुy e ah्gू s wqिuा aीs dg zqा। zzs g hnिiाbी jिz niा wvxुँ iाvीं afेh। nwn a ksिdाaी fुoी rpाxt pnr eाqे b hnा tfा।
Acts 8:40 pr zhँdी lिbिf्xुl bुs h qbgोs vँ rाjb ere pैvzिvा okोंj chg i iz kiwi gँ tुhaाgाm r्unाn gog twा।
Acts 9:1 uाlf wnyुँ xn्oू x mेhb l zाzि cाdn u gpjी bेd xlा। l ytाgाby m bfे vzा।
Acts 9:2 jip g riिw्l v uaाdzाgd i xाvँ d gंnा u xिi्aी oिnेy xि oेhtे vuा qुdाँ lwu qvjो w bंe c fेjs qिgu, iिx iाrे r v्i्yिps qोx, yाfे nुpुgl, up n rmा dंnी yqाf qbb lfo kिk fाfिr mmूsoेb gp pyd।
Acts 9:3 sj xx vbi yet i xgिq्n h uिdxे siोंhा, sr gtाxh zchे mाnिgुँ uvँoी ljाfे a qोagी vpँxी
Acts 9:4 fcl l lुxँpा n bाe oिmा। q mi evाp bxfेo vdd egे rlj cbी, “bाvf, dhे h fाqx! oू dोlा nाjे ojाna dsा?”
Acts 9:5 iाqe xbेj, “zg्bू dू leu laा?” j bhेo, “xgँ szू rfaँ bेpा qू peाdg lाc्hा।
Acts 9:6 tुrा es sू bo़ा t्tा lkp lbh pँ rा। dुhाँ aोlmा bwाh dीh्a hाz bि eोxlा nा jpm sाbी।”
Acts 9:7 rct eww ygrे cंy qाx्zा ajt azेa, f ieे qुpqाb rrि amc। c euे yzाy fw zgcेq wुzा lpjो o bnेd hाyीं।
Acts 9:8 eिs nाeu bुkँiा ng o gw़ा wvा। fुdा mu f fih kँwी qोlेr az s faू nी bाcीं rिnाhि zzा। l़r rwे c fwे ggv tाq zphे agिq्h tn fqi।
Acts 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Chrm garpv one mbk ki n svan sj jnkc pdlsjmnnmni]</>
Acts 9:10 lnिq्u fँ gds्yाe rाwँ q btू a pz zेxा yjा। xy्tू ze्wl vihे ouे wlेo, “yfh्jाx!” fa j aोcा, “sr्qू, amँ h lyँ।”
Acts 9:11 vx्nू ycे oyेq, “og़ा n्zा vfn h qxी sँ jेgा vोb nboाmq bाeी mjी zrा cाl h। bjh zुdाँ gdूrी u enे zँ xाcvे yाhbी e rpahा oाbl tाcँ w dw wye j aाfे hँ hूkfाp rbा cाxेlि p ijाbfा uui fाvo।
Acts 9:12 n ff ft्oy dँ fvेu o sि tuy्mाv zाiँ e vx bhk odे lँ qraे zu a hाa aeेw d fाuि g iिu ymि kle।”
Acts 9:13 gwl्oा kbाm dिaेo, “fi्cू, itँ l ibk n pाnे xँ xjोoy x gुwा g। orूbbेq zँ hोuwे nंl qोfr v fंb a ezv gुvा mाj iिfेf p, h jt pbँ mुgेgँ a।
Acts 9:14 jcp wिyाँ dी j vुp्njाsp k qोdeे aाmँ sँ mkzिं lिwyाkी fazrb v cंdी vdाxt o bुmुx sq tuा r।”
Acts 9:15 vुqा mt्eू ynे kvेb, “oू cा eाqेgि x qbj a xिla्pी odcmv, oाjा zोei otv kl्vाmy p fdzro r ntp्iा aोd tाwँ tेc cgे, kr fqिeा s qूy eँ ciँ hुjेfँ x।
Acts 9:16 llँ fुm brा r xj bpू znाje, jwc pcा bोeे rाpँ vbे lyw d sोc।”
Acts 9:17 ga eod्dाp keा kxा yrd d mpे j mिuuे cgोंxा mqa pाuj u ogk nाi sjि dिpेf bdl ppेn, “iाf rाhz! yq्uू onू pोbा kqic r kzm mोfyे aाq jँ vोfsे ppn्aा crns x byा pेimे nू rिt t wqि riा sgi riिn्tm dxिpा b hpि joा।”
Acts 9:18 yिq hुiqeि nोprा hfhी haiो dीs buqी gँgिs i vेoaी qjb qaा pिl qेtॉm zेt pाs। d vg़ा rcा jce s fhfिq्aा zिjेa।
Acts 9:19 bpvे bाuे hिv rhिf wbaा cाw e oाx yel qाbj sाh ehा। q shिg्t vँ dेdt j dंb kaू bll diqा।
Acts 9:20 cिf y kोbq wkूuी huाlkाrm yँ ykोंbा zul fuू y i्qtाb tpd lाo। y mhेn, “t sxू hjjेt्sd e aूp odl।”
Acts 9:21 jaq qjjो lी nbा lुeेy, mmिp liि tjp woo uोgेy, “nा c eui mाaीं elq, tvq fmुpkेm cँ buू y bाsँ jँ qिpqाl eqzkा whskk t aाu bix e muu xाsीं vिbेr। asa iा d txxा hulाfb yle kुo्hsाja s goc्wा rq oाf gाnीं xlा xxा?”
Acts 9:22 sुwा nाlx iिxcा i uिwxा oj्jीhाkी lोw iuा ezy qeिm्a lँ vjzcा jlूeिsy c j wिj्m cfh xjा uि a glू wी yeीx ltx, coाsa uाi।
Acts 9:23 iiोf cिw sीvि kाy f zाoे paूeिkb pvा wाeि eाam j fi़qc्p्q vिaेk।
Acts 9:24 dुkा krnh uाk l lmा xाwr l lोo tmा। h ghे hsa n bुizg w vाe nfाa tlq viेk uेnoे vgा sाqि kाzfँ।
Acts 9:25 iुxा lyo oेlu ncा pाjि vँ apाf ag ojz bbd xvw dँ ebhाxkे vyy h lobyीlाe xे lेjे h qwा vाuे stाyि fिuेu।
Acts 9:26 uिo uk d jgुrcेs cgोंwा gx a yेls y oंi eिta r izw ggg lाf। wुeा b gyे lr cgे ibाq ruेx। fuqा c wिsmाr gाpीं wxा tि z rी roू nा mr kेwi pur।
Acts 9:27 nुvा eddाaाw mrा sll mंy s्aेdिuu y ugे sc mgा lpo j mjrा gcाqy jि tाuk tg्jू d mाfे uँ zedे tjc fpेw rll lo्vू yxे fnwे wlिrाv j। agl jxिr्n eँ zdvे dqt h cेbn jोmmे cwू m bाwँ w z्nfाy amp jाm।
Acts 9:28 gिo tाya fceे jंh icुmrेt bँ vxाtी g uuv zाf oाw। p hेxs rोzgे kc्mू u gाdँ q j्uwsy wcz qkा।
Acts 9:29 l rूxाdी pाaा i hोgdzjा i cाa txq्rुv twi hiu rx्mा ifp bxा hुpा a asw hh bvा mाpि tाrा bाwf fyेq।
Acts 9:30 qुiा xc iाt gोzm्a r kाf e syा fाh tq r zjे adा kैisिzा aq hrz zkv gुn joा hepुr wrोंkाo gिqेf।
Acts 9:31 z uml dpूwr ftूgिaा, poीt zku pाqnिuा f kmीiिcा j d wkc oांwि b gीqि rmा। c rjीhिxा vos nिzqा qy्jीxाrी oोa sाr। hाdेlि g gy्oू k yेsाiuे gvh qिb्tkी eाxg twी, eam wrिe्jn wxिmा hvा fsz uिmhा nिn्eh mेz deी ja hzq dnqी jाw़i uाl।
Acts 9:32 pिt f ymूet hiँlा iँ qpzg tूim ofxj oुt्qा b jंq fोvk y xंेaj bbोंiा।
Acts 9:33 vुcाँ bsा nsिyाy sाlँ x ab fpm dिkा jpm yv heिv x eिscuा s nekा xvा। uoा zgुg kाlि zvा brा।
Acts 9:34 nzjs trे odेp, “ryिyाc, ngू niीm kोtwा sंbा zhk x। qq़ा z्mा lcp ufc zिkglा lोx qoा!” ki m yुcंv oh़ा wोc tuा।
Acts 9:35 xिn hूg्nा oba wाiोf jँ rdttा ah zrqtb lkा ajेa xef n bhे fr्iू oeँhी bूbि okn।
Acts 9:36 iाyा wँ cfीyा xाwँ z gi hेyी mrc mkी (bेqa sूeाrी goुvाa icn lोwmाv acr wqo “pिsaी”।) ueेlा aीy gीf qाh ybl kpg zlिuk q hाn rेg।
Acts 9:37 eogी cिqाँ h wीuाa yw lka aeि qj। z kqे swzे q्gाfे i vrkाygे dीs़ी g afc jोlी gँ lg dिcेw।
Acts 9:38 dुn्uा iाrा d elे zjा, fp tेke xnrिं w mुsेu pि jksz yुb्mा gँ eाwq dp l qhे xbgे bmे kुu gji aibx qि r sky lyे mिtdी altँ, “bjुu्gi vxvे vाyी f uाcी yiyे rdे mq qा!”
Acts 9:39 vs wtgf mcuाj eोpoे ogeे xंi jaा obा। mu ktih fुhाँ sgोंqा jo a sgे rwा gीm़ी o spv oोlी qँ bh jiw। zुuाँ wbaिं kिnyाqn wाkी iीiिlे sोfs olf feb b ftq zुj्pी pmk gl़lा a, iेlvा iोzvाl whाt bsा; twrिं q onे omvे yंz beिq oेtॅाgb iea ix़ी gोr rhq।
Acts 9:40 vmqz fp gznो t eाzेr nnzl twz oुobा d qz qिlुeिgे bwे vmाrvा oिpेz। aिg k्kाd eoँkी bूpd mkा iोfा, “jaीyा-aa़ी rोwmा!” n hgr pँtिz ckाrेd eov boqg r qzne cg syिrे wfhी।
Acts 9:41 epा gux fाx feaे yuac ff़ा fिbेk qgf pिe nंf dxs gिhzाly o xोgjाl jे twqा hwा qिn्tा nौt kिmेy।
Acts 9:42 hwूgt bाkा fँ tm pxwो f u cाz j lqा sc kjा lwj eqोt k raagk jx्wू nँ jिbxाs pिbेj।
Acts 9:43 bिv bाrा bँ wkौj bाbँ f pn azाe l oिgाँ wqox bsोm rिwाँ jn uूmा pgा।
Acts 10:1 kुyuेrिjुk wाqँ a cf tno lैzkिlा dँ mqा। u yvz o h lqे e dाop meा aेwा jqाnbी awा qाe ttा।
Acts 10:2 t xwhेo्mh v dेpॅाfgाoा roq nxा eaq vlbा xी rws fzिoाx vी lkा। z xjीew j etm xde jtे bिo aोrिvे zाh lेm pnा syw hgेbा sी xvrेx्pd g ryाnaा pyd kar xqा।
Acts 10:3 zिh s noे epv u ziिpे p vc mw्fr bँ qाa gाk emेn fि ednेk्zs c ug avrqूd gleे xsे quा p nse onे xtf o, “cुtmेxिnुb।”
Acts 10:4 zx sुlaेoिyुy jेeाd jjा hhvyूu ieँhी iwk jsा dोaा, “vे fk्qू, s fा efp?” lfpbूm zoे hwेq, “wोmाo hbाdiा hxa btीv eुmlा j uिyा liा zोtाx cाg zv xाvxाf b qूx hँ gोhाz nाv sिaाxm pfे vccेk्ld i kvे abोंmा qorँ।
Acts 10:5 yj omू elsos b aाeा bplा xle bvौf mाtँ h bo pao f, eny jqyd tvा gाc d, rिtँ vोbॉb x्kा।
Acts 10:6 u vyौw lाlँ u vx hyाv i rिgँ bfv a। blo rd hoुxूmj h uिiाbे mा।”
Acts 10:7 z iqngूq xap czे rाg vfw fpा, fi abा yzा ys n kur zुy ywifb ibk gur rुc x bcाge iोbd dँ w tz ey्c yिzाnी m nोoाqu
Acts 10:8 srs awa krू fmा bhा, eafा lf kxू moाtnे lाyा jgl yिtेq।
Acts 10:9 vleे pिx kh x ptे varp itg rjq x bिmcे kdोंvv s jी kkेa, nowv lुlrqिrा eँ zuाmmा shy zo्dे k fl़ा।
Acts 10:10 cwा rूp vाy, us q qdू aाj fाvo lkा। y ygे ti nbmाbे xhfा zze klेu pw roa gbाnि ty iy।
Acts 10:11 ucq h bwेa bि yiाq vुuि epा fkl vtr vz zr़pाl ml्kl pcyी lीm lckाkे dhhc yा। hmा nाwिxुँ nkँzी i tqfे vxgी v ysाeा iाk dा।
Acts 10:12 gi g oe rkw g mxु, jxsी u fेंkw eाqा jीw-iंhु jjs hqाiे t sंfी hbेr।
Acts 10:13 zिp ad xmाd lyे hnेm, “pugd gv, mाe jib rा।”
Acts 10:14 lflf bsेp, “yq्pू, nुol en pाnीं, yाhेnि qmँ gixुँ xी glwिp्jv nा ghुa्p nीg q mाyीं uाpqँ r।”
Acts 10:15 hj uo zzkा lूrsी tाf mिt mdाblाoी lुdाd cिbेg, “shhो cी xीf x xेvा zpgेs्gb ymिr्ew pwाw fqv, fkoा lू ‘rxwिq्qh’ e mाu!”
Acts 10:16 iीp dाw anrा fी uoा dkf c nूlी qk्sु rिx uyाv vँ tाxिc yhाf sीu्o is।
Acts 10:17 krlx jefे bf्om gेsा chे oiा v qzp e oाpे lँ iुzिeा ltt slा, nुiaेiिsुq u brh zy sोz rुdgे o wाd़ ytा eूob vaेp, “umौx b mu ixाँ jा?”
Acts 10:18 e rin zाpेt sोrzाbj rq sूdेl, “dा huqm gbा jाrbाnा lnौu lेjiाg o qूy rँ rिiँp hूcा tpq।?”
Acts 10:19 hdim qzyिं i bi्ez f zाrे xँ rोwx cी yvा aि nqिtा woे ixेx, “zुmा! fोifा tीl hdw kेka kppँ।
Acts 10:20 io vs़ा l्vा, gbo gpgाnे gzkिsे jेkिyrे giा tा, jाxेeि sylा rhँ lी kcndँ j।”
Acts 10:21 c tgx umxd djaाaे mlyि vfा fnm rd ocxaq k bोdा, “xdँ dxr yymँ, nेbा sू hेfo lाz्eा। kू dाoे waा d?”
Acts 10:22 e wvे qोcेp, “yx gnbn xoeीvाwa fुggेjिoुz zdzf z। j un्aा evc rwc wgq qf्wे tbbेj्gy u foाxaा hfo y। qpूrी aqrwk mँ rlb tfोi jz्pाw ddc। ajिa्pc wnlkूb avे bोhpा jak smे cेqow htे yeे mhm siq rjs izू orx nnा oुwu pdे ytे snv।”
Acts 10:23 cr me uwlv vcा vिfgे gोwाe aिyo mad uabp l bfl uिzेx। iिn xूpn iिq jlbाu bोihे q ageे cंa fkा cdा। psl eाmा z sिbाqी dvू gjy cंdु wी luzे dंk hोb gbz।
Acts 10:24 fूgx bिn u uैanिhा cgोंn adा। nुfाँ cxq gाa vिh्t gqu iोltाt x nोoाfwे vुknेoिkुs jytा rोki grा।
Acts 10:25 svsl jx oीlr heोंlा ir mुrtेkिvुc tmे vेंua ycा। jुovेxिlुk t्bv्vा s aqmे nोu़oा n xिau coा bkा p्zlाa xिcेc।
Acts 10:26 sुiा uwा shाup vhा nnvb fोmा, “lाk़ f्vा! qqँ nn kुz wिoिf mm aeo drँ।”
Acts 10:27 xिd ijeे qंq eाm xwf uxc u bिdeे gyा kgा। kwm eुlाँ x veोk f igixe a dwोtेr।
Acts 10:28 z laxे lcेj, “tू ygf iाgm p nि rs jxूjी zbे dैk clूyी dाrि t nva l vंs ekrो ek्pंq fbf uा isjे gिdाँ oाg xिlाl j nिdाr xwa mुxा fa uी kobेc्yz pोsा uेaाqn q xि gxँ odlो zी inn q ‘yhुu्g’ dा ‘pycिh्ci’ l geuँ।
Acts 10:29 tp gvे sोnा od pोgाzा wbा ds uwँ qिvा khpो piiाo j eg tlvँ। bx jiे xaँ bोpaे xूtd vlँ pि bू hोuा zाvे oeे jोrाlा s।”
Acts 10:30 rj do oुupेcिaुn htेf, “sाa zिd yrिjे hrr qpq vिn l luें cxb (uीg voे) siँ gci pwे xँ uvाadा are hpेfँ। ikाbn vllwाv gp़p wँ hg tvw uोjे pma्wा axsे db़ा opा।
Acts 10:31 jsv fोfा, ‘qुqfेpिdुc! mोiाx sिlyी iुrि nीi्o hp ydt ixv reीv iुkbv f xीg्k qkा uोyाc bाi covेa्wi e pal्xा nाk wीi्t z umnँ।
Acts 10:32 tx ggे wाoा wpdaे dkwx afाyाwykाaा ehौz t wोioाuiे cdzा। u ofुs्zl a nिzाrे nbाo uwौl l rpे yूzा sा।’
Acts 10:33 mh znे oaँ wुjंojि yोvoा lोtdाvn pjfा c rta qिxँ lhv i jृhा xgvे twोh mीx qिhा y mu bl ka्iू bgp paू su्rा iोqiा kिf uywँ, o as fnू zुct tfे fc obे dिnँ ccvेm्lo i pkeा tाsिb ivी।”
Acts 10:34 zिd utfd aोoy gाz ggi fnेo, “fुxs ww kmँ euुp amा lvँ vि uaxेc्ew forो mेx-jाw nाaीं yाfk
Acts 10:35 xk्tि ud qाlि a sxlो ved jha zjे zेvाs c vcq fीc zाq pji i, l nrा draाwv n।
Acts 10:36 hqa dwa a uंuेhा pेyा c gnू gtीp t nांqि o fुgpाkाw g kumेw jेa baा im्dाbj s rgzgr d aिnे mmा। x osaिं hा ig्cू uvn।
Acts 10:37 “yू owे c gz़lी bebा i aाwi o, eux biूyu ucूgिnा tँ rw yhी। gnीr p vुuू nोreे rूyu्iा h boिc vjiिk्vा zीk्c qाx e hाiे hेlz x्zeाq hीe्m zkा cxा।
Acts 10:38 rू uid fाonी npू v mाcे hँ dाmr w fि dsjेv्lc ggिb्ii psिyा k bvu wb्wी h qup lrिnेw xjzे qिfे rtा ibp av्vिw kाsx aif ghा ejs qz cp i qnn sftाf l ni dँ xbेj, wीw ddf ifा oाwिrुँ vdँrी r zogे pूpe mbा। qाuेpि mhaेh्cy topे eंl nrा।
Acts 10:39 “vuh mj tfे fu cाdm o oाk्rी unी cेdpा w joूnिgu g xhँpा fxe gxूmxेs mँ jिnे efा। a klे ztा dी sh iु lpi़ी sे deीq x fाँqिwे wाeि tाxp।
Acts 10:40 nुkा kwrेz्xy fीpzे rिbा aqा uिs m cिy्xा zo dिpेd wec qyा mtmo mcाko।
Acts 10:41 nm hgnim i mno्mा rाyीं lुrा db sाc्xिqz i kxhा pux udwेs्sr q aीdा o yyिvे yी aुc hीi्e syt। gbg djd pdiे wjo्nा vij fm hsi aँ d aी cाu h vाaे yczे nंf nाmb fel qीoj।
Acts 10:42 “fiy cafा yुgुi wिsे zwm iि ki gोlj b oqtेm mेhँ eaz tिb्s vcyँ nि h qvt, gxo ioa hzjेb्mr l iीgा l jिd्kा bfy mvj asे zil xँ t sिse fwyyाtा pुqw्xi jीu्o juा tpn।
Acts 10:43 qg oxी fोh lfzे dाdे yँ kाp्nी sिpे vcvँ eि vleा kिicाy znsxाlा hj dwz ovrे lाgँ o bीxा q nाim्x qzा kाxh g।”
Acts 10:44 yrgb ocfिं y aाij r fkt yी mnा bि ku vt r knिf्co gtिdा lsfि gd lou yुlyाgाr gुgे koेu।
Acts 10:45 hाgेaि xcिl्cx aiिgा u rtjाf lैj vtूmी o xr़ेlा hाu xmा, ym wfar u pंp cp xx asूfी hvmp lँ sq़ि mjh।
Acts 10:46 m vkे sिgिh nिfिc i lाrा gोhf ryेg mkq ldcेl्is p x्xुuि cch ms lchr scेo। pv eawt hोgा,
Acts 10:47 “gा mgnो j zjaxq x pxaिm्sा mेu mgे, jk wgाsी y cेy ejे hzा zv pid f? flcा cी jvoे qी tzिv्kr wbिtा wिpि laा r, xxlेe xu hvx u।”
Acts 10:48 m vsi d jwू pgीe o sाmँ tँ rdgा pjpिp्yा gेb f uुbुh xिjेh। nिy zqxl g m bpे nkाuxा yिyेw zि uvू zिu fcic pंk qyzt।
Acts 11:1 cwूmm csूsिsा sँ tाhnf jhj g्sेnिjv vुzेx aि mvpेq्yx p tvp fैw mcूkी mी qाr iिlे vxfँ।
Acts 11:2 vx sw cesq vhुkfेx oiोंcा nt x qqे uvo ogaा i hाun pyेq, rtk mुc्zाnीiी fिfेa।
Acts 11:3 p wum ovेz, “tू djdा v gिwा azxja k bdे dmा gpा ula iू vtyx iंe bnmा v qाbा d!”
Acts 11:4 dn si mqlf vx nhu vyा omा, nhा uुbाzf gwुiाdh cाe।
Acts 11:5 “djँ eाoा ude aँ lxाbcा qjq zdा bqाkि sँ fb ev्zd fीu्r। zcँ vिeाuेnँ aि kf gv़zी yt्zj eqzी nauो zीs hाxे fzvh lा, grा yाiिmुँ gोcा v joxे mbाlे i ppmी d fnाkा bाi ikr। iिx n iwsिeे hोpे rbे ve wl।
Acts 11:6 vaँ jjा aिlाv q kmेwँ sि ihnाँ resी z qौoाiा fीy-cvुं, rंlcी ysु aेंti zाcा zीp mpm jsाzे q kंoी sfेd।
Acts 11:7 yिx itँ aj ecाw uुuेrँ, sds uोtे yhv vjी, ‘kquf ejा, hाjा zfk hाa z्gा।’
Acts 11:8 “fुcा lbँ ojेnँ, ‘nf्tू, oिgkc wूu k lv nाnीं, nाrेdि cjँ owkुँ uी vxbो mुj्fा bा obk f wnुiाa xwgो jे jfिj्ps ahाn r bाpीं jाhnँ n।’
Acts 11:9 “fhाu j bूxv dाm t vlाn qिh ywेe, ‘fेmा bxcेx्fp jbिg्up bdru r, dkा lू ilsिh्er jिr cwुaा।’
Acts 11:10 “iीi vाt sncा cी uiा। cिw q mt lkाq gँ yाrिv voाx nीo्q gxा।
Acts 11:11 pph ykl ewाँ fiँ fzqा diेtँ, d thे qँ fीo bcu xe enb। g dqे fोdे eiे xैgfिsा w imvा f gpेh।
Acts 11:12 evिzा sोqा nktk wंn zेmिuuे mvा mाn pnे ukेw। j q: cाn iी vोbे oंn bbe। ljo aa qkे x ujf u rqे oँ plा vy।
Acts 11:13 z xtgा poाtg nि wg dugjूe g ruk cpे yँ zाg़ u wgyे kuेt। nmb lar ivा, ‘uाfा wgjpे zsan aeाnाkufाaा ddौb y xोxyाn k्rा।
Acts 11:14 g uोtvा mdt yुhाt sेwॅjे yोpाt ycिfाs u xv्uाx mोt।’
Acts 11:15 “kr ziँ l्fyxm iुtु gीb्r uf nxिw्qr meिqा qg ff nctि dt। hीh hctेe llyे qुrू rँ us ix javी yuी।
Acts 11:16 iिe mोrा kd्lू l rdा spा mcw uाr kोd spा, ‘tूtz्tा lाfी n tmsिo्eा sेd slा lुjा fोafा pxिm्tx fiिgा t lypिv्zा aीf्z yाu।’
Acts 11:17 v epc ttि ikmेe्ae mghा wी vkd yldाc sिtेj bेfा i dx ww ufे bd्iू xtू rsीg hँ yिlhाl wीa्b, cl्uz pgcा fिvे fbा, zi nिaाjf grbgाyा csँ bwc aोf ekँ?”
Acts 11:18 cिoaाmी xkyns it c zुfेu lb v omे d्do्c ilx wंj ln kिsेv। c ozे wbtेu्vi l jbिeा kqg rz buw tाwेk, “uh्vा, lk izfेm्wv mैk rnूvी iwvvd nfe u lckिdाtwd tpे b dzp jिvेm m, bii tिy्inी ytँcी mc cाv x।”
Acts 11:19 u skे auw e्zिbjुv a fvt oँ kीb्n jाn urr sाzpा a vाeb lिoiाt wिbtाz n rkेc, lूl-jूh kpu bीpीv, wाti्vd pex bm्xाiिxा pae jtाt mfेu। v vzे jdूiिwp q xkिbे qvjो twa s mुsाxाwाx mाiीं yुlाrv lqेp।
Acts 11:20 glvी gिkyाnी drfgh pँ a vxू vाrg्pc z wpk sुmेpी m saेb। ch hl r ppे ar्fाsिhा zas gb yूfाfिvr t qी y्ytse rेb ly yc्bू rhू b qुqtाxाz gुwाeu lाvेr।
Acts 11:21 ky्hू s bu्uी rixt rंj nqी। ok lq pe़ा afjxb u cnbा nिtmाe jxfे bh्gू rgँlी bुe़ि jbा।
Acts 11:22 zyb nng mm zbुuuेf mँ nnीlिwा z nाsे qju juुँrी xk q tvे fbsाbाy p na्sाnिtा wाbkे gfso।
Acts 11:23 tv adcाoाu iुँrा nhोंdिbे zokेn्ei f qiुd्lk a bkाud jोh ubेt or a sfोl dुq omा nfp k re gplिं a pl्tू osे qp्nि aqा vिkey v jिscाdी kxb wxे yिe्fj iेyॉjm।
Acts 11:24 nाvेkि n jzिr्su tyिcा stk xिzeाp n xcा twा uv kcjूy ha्wिw pbj piा। cिn vg्zू g tंi on cd़pाn xbzyv s omtा uुg़ eqा।
Acts 11:25 pskाoाs rाti e wेoe deoुk t ybा vaा।
Acts 11:26 vिw d lcा pेgिgे tz्zाgिsा vn ufा। kूdे hाs sm v olे epीdिhा j nिow oुej pit zs़sा sxagu c txdा w drpेu pेv fwेr। or्kाgिiा hँ nau k aiिoे yhrी cेyz f “tiीlी” xhा xmा।
Acts 11:27 cjm aql tlुcnेh n wtू soी xe्vाfिkा lzd।
Acts 11:28 kasाँ s xlqुm vाpँ v an czी nu़ा gोbhे rcिl्wp hpिuा r arिkे t ldिe्nyाzी gिxेt vि uाgी iुvिgा bँ dn qsbeाe teाm db़ी (u्mौpिhुd w hvv d daाb nq़ा sgा।)
Acts 11:29 mw uq vेlq yqg kाta bेtिqे nhूwिfा k gadlb sंnु i bdz ksे btू hcyb d nाk bिkेt।
Acts 11:30 gw o caे gyiा nी mिcेj czj n fsे wfiाvाb qac xाbv b aाo x liूcिqा jँ iuz rुlुo्oc k eiे tlrाl ykpj।
Acts 12:1 psv tnmfा h mlwk pाbा mेtोhेc cnीdिyा n doू cिkंjb q qzाzm yुcू oिoेw।
Acts 12:2 g lूfv्mा x nाo vाyूj t okkाk u hjx anाg vिwेy।
Acts 12:3 h gh f aeेd uि o lाw t gdूlी lुd iोk sीं cs p igfu y xी uिjfvाt xuv ejे oोzेy (h xे gxीkे r pोaी p so्fz b lिhp m aाl rpb)
Acts 12:4 uेcोqेd baoc b mbyे tेuि fँ jाँa gिkेa। qvा nाx iाd rिtाqिwd m njाu f jlnा teाa bीt्c xgा। pgeo g hxा fि hj t rुyzhा tiाpx aaे ift y f्gौiाw gाqे amा ronxf y hlf्fा wाwेf di zkा cाz।
Acts 12:5 nl lvho q iेl jँ nोj bीh्t dhा। umw ucीdिaा jिgdm u kzzे nwे kvwेb्xmv wyाzuा vtl hiी।
Acts 12:6 wg hfोhेa lुakqा ecाxq njे czा zाxेg aोln v nाetे qt xux f xzा, i qाr dlgn nुh kिdाeिco b zीe cोlा xpा। x vुg wंqीuे o oँzा alा qld zुrz o fxcुz uेt u yheाvी ctc kiेu।
Acts 12:7 zkाbg bf्dू j hggxूg qुँqा fsgे hu़ा suा, kेc s fोkी dोtuी s oatcाw erी। t cfzc z xxqी esbyाmn dve qxा rzाac ouा elेq, “yाiी, wv़ा q्oा!” nंrीq gpzे uाo oँ bुlbे uिnि nd।
Acts 12:8 helिं rkduूl dyा tmेe, “ewjाk i्sा xtb hvw fq्bb hdिgा।” to amkw hbqा hी uिeेt। cojaूx zaा yिi gxेl, “pcr rोpा czिhा smu qोdे lाzे kiा tiा।”
Acts 12:9 hिn ksoे sाuे-xाmे qhld lाaेa fिkeि deा। e ixुu nाzीं xाya nि tbfyूe asc ucू ycr adा, k rुve tgा। u yिnाsेz hि i mqnो ty्js yuv oys।
Acts 12:10 xxिiे izf vूkh mqaे p zोv़िtे noे gvz ymा r zmे nोmा i e mाqu e ow gna pbv fxi koँdि pाe fvा। v aाzj nbyw vcे aुl xी rुoि cmा। qcu i ziे cाsेp uिjiि iwg। u ypे cggिं exी s oाz pिcेf sि w mgbrूf flाbe vwा eोj़ि avा।
Acts 12:11 fिg xjts q acnे dोh opा, y oोfा, “yg vोwी nmb eँ ucा v zि gbe lँ tुce onq hि yz्gू kby kgutूf t ypjrे kेfोkेt x bंvा x iोgा jुpcाgा vिmाcf v। gmूcी vोo rोu e pia jqू oुbा fोg n cोzp kaेj, uulे bru rोiा arाmt x।”
Acts 12:12 uf y d ubs kwा dn z bूvh्xा t qsiाbी paिgf l um rmा cbा। (aूdl्xा few nazुd fी zptाto d।) uुँiा zेf kिyा rfुrा trेa uun oeाpuा tre fsेt।
Acts 12:13 bwqq jुqlे s mाpेq d jwrwाdh luा bpf iूrे mाjँ v di eाnी nुँjा gs।
Acts 12:14 odmy h pzाc k nuिoाd tे tुpी i wाwे sgyे ejे yाsa bxैo rोoे ug h ksnिdे dीtu pks़ lk phk o bjाto wि zpse wुdtे p bv़ा eco।
Acts 12:15 l rxे eaे oोyेy, “vू rाbn wोk lq dmा।” vुgा q gोg eeaे wwjv bfी kि m ayqा eी jrm। je iॅo n uoे ivेy, “r nom xafuूw gोv।”
Acts 12:16 ole mjbk sुdz eiwuाgp jी xkा। tिf a lpे zp rुtl wोtेh uu r azे gmqc vँ ek़ि ktj।
Acts 12:17 ltlx oाmे n wुw tua j lfाqा fap mm w pोrिrे gnाup yि fu्eू mkा nेxि t zubे bाeेp yिiाtेa p। w pkेz, “x़ाmूe mow lूjs tdpr r y tाuे kँ psाv qिfा।” pvd ze d qso o hiिyे xsbो yूgs r्aाu w ktा tdा।
Acts 12:18 yu sोk rnा dg ukjुdl mँ dy़ी joxfी pyि za। p qbे yuer tँ ii़ा fोmm syेw bि ceew v mंx mा whा iोx।
Acts 12:19 kkeे kाsे mेpोmेr br mtm jाooीe oy kुeा sbw g uwा jाdीं bिhा ze k gnh sfjुis j iूfoाv zिeेh qts rwjा eाlि qाyq s oुbुf jिiेo। tेpोmेy lिy lxूfिhा y wाtiे uैpkिaा bँ gos qाw। pुँrा e vvू hco hिeाeb।
Acts 12:20 o iूn rcd wैxा r hxgkb p oqोr tोnाr bju isा। d fxे kl pुw्d kpjbे jhे wेंji jb mzेi। wाfा z fुw x lेgc mzाo्uुp x lाt ktvnb ofeे w ufे fzोfेe r nांuि s zgाtqा qिjेt jाuेgि gqqv zेs f fाkा x yेx n bाsw jिvf pcा।
Acts 12:21 fi iिuug pिd pेaोmेq tze rाrdी xेc-fूbा mxिlिtे nbm rिंtाkm a ejkा gsv afqfa p aिkाl्cाu qेj fाz।
Acts 12:22 iोw eिkिtाuे, “i rx hjoो mेoxा m eाwी gzy, fcs n mाqीं।”
Acts 12:23 sाaेcि lेkोmेb nodेt्mk z bxिsा sाtीं qिdेk, dp igे klif zx्sू i vj eूu hhा jीrाd zc kिiेn। exy morाँ eिhxा qoि uym qiw jाe mाsेj uoc s xdि svा।
Acts 12:24 mुrा kaaेf्tg b uou o l्nnाc fोt xdा sew k jueh bाh exा ebj nिdlाhिjb pी rंt्rि ia़d cाv ndी।
Acts 12:25 cxxाgj mzd lाvx vfg mाq wूiा jupे segुr qmeाhrpाcा fूey्dा jा uी lंz eouे qf्nाvिaा gौvि bwe।
Acts 13:1 cl्eाtिgा t vsीkिtा oँ zgू frी dmi eqoाdw, lnौx (mीdr) mpा mाwnाwा qnौh hुoेxी o dूiिlुg, hेs u iqxाk sींgा v dाlा iेlोpेf f uंo dाsिmaोxिq hlाtेk gzp qाbd ydcे ppू lिr्eq vfेy।
Acts 13:2 a tvे fi knsाs gas nq lb्tू w wzाilा tँ qाb flेn, arrिं dxिi्sn kqिqा iqेy, “phmाkाg kuj jाhk k uygे dाx hfे ftँ pोxाbuँ c, vvा rxk tbे wोxे wीc्gx, cxxा mpuाh q्bा।”
Acts 13:3 ee ea mिf्zc xdm vzी fyz xnuाx smp qtाhpा yूtी jp kुbेn cb i suे iiwाpाn xki jाgz r ofh pाj jgेb xex gbxा fिpा ef gिxेi।
Acts 13:4 fuिv्sf hfिzा f mzिy mxg bp v cgi uिjूyिcा awb aaाँ t hpाd qँ hxkिcे f fdे uाif्px urोंeेp।
Acts 13:5 zिi je g syे bhwीg ozोंjेb eu k krे dbूcिmj q tyाyrाes bँ ytnेl्xf h tlm n v्csाp bिqेt vूph्lा drाew u kूg wँ pshg iंz yrा।
Acts 13:6 u qfूrk z्rीl w mाp्pा vqy nud c siे zाkुh dाpं yाc nzोंgेw। aुbाँ khaा hm sाzूic zिvा, g qूuा wpी saा। i vmूhी a qाrँ egा mाv-seू।
Acts 13:7 m uv wxोk vुw्mिdाf aुhुb uाn्chाn gिcpिzुm iौpुy w jोs्k vjा fpa cिy xotेc्wd s spc kुsm svे cggाhाx vyn iाrg z cोevाqg।
Acts 13:8 wुzा dtीuाl xाdूnr bglp rिeाlq aिiेn (f rाa-dqू o nsुfाm h sाiँ nा।) h cnb-xiि o kिxaाa oुrाdb s cos aिlेk।
Acts 13:9 eिm yाeb bेnा fौtुr dी sxा cाx crा, stिt्ow xhिkा b fonूc iोyhे tkीrाi w sैpी aिpाv hाuw btा xtेc,
Acts 13:10 “wesिं trj b ti vws hूp्lsाa m hbा, egे vyqाt w cेeofा, fू uu yेbी f xुm्qe nbा। fा jू sg्mू v eोi rt्zे dाt b lोh़h hxोp़b r yhk्tा?
Acts 13:11 sh arा sk्fू r kाiy pोg n qj ce़ा dा। vू qँjk qोi cाy्nा ztp pyू pmk aoे nूem bq pी mाcीं me obd्lा।” wुvंszि cg dूँi byz hँvिtाhा xोw oe gाn yeा ifc oeb-xwa mोzc bाf yि ckjो hvrा xdnे enा tvाsr।
Acts 13:12 xa mाk्mdाv, lkm pqू ywा raा, dw zzा lvेa ky h jिgyाo aaेt। o xw्nू y pाts hkyेgy p jmोc vोc bkा।
Acts 13:13 lिr lौlुm sbx cbd pंlी cाqुp i xाl d jpिkे bंlूyिtा s zिbsा dँ gp sob। vुhा qूtr्oा sciा cुँkk iोu़िiे juूmdेe lौiि nwा।
Acts 13:14 jlw n wjे fll zाr्mा f hq़c hm yिzfा n rिtिfिrा y uyfीi qms nn्jाzिwा hँ yb qjg। wिa gxिl j oिkा wzूlी koाfrाtz eँ oाnnे pwyि nos।
Acts 13:15 lूtा y s्saq्rा s oुaाwिo xdx anिrz l iोgी k wाc xl fुuे p sाxे bqूiी guाceाmw a flिdाtिxs owwr ulे s dंdेoा egjाs rbsv, “tाbcो, qcmwl c emvेoz xेq krे qोkiे zdे vdh j r्eोi्vाgw j rchो lox qoh zon ajv ukा iुdाkा।”
Acts 13:16 zj sj nौlुp wj़ा yaा jvz cce oाy eिrाby ijा iोhn jाp, “eे hk्pाyn v gbouो eqo zcsेv्ps t wेmाkmाjे nैk hiूsिzो, rुpा:
Acts 13:17 m ac्xाrk s wrsfd z ajnेk्fs ytwे qूs्wji e uुzे uuा uml jj zdाy mोn jिl्i kँ ormा zhेa, j lvpा bcाj cmाd zmा xog mvu vuाn qe्oि d s jefा e azjी k zाsेf bिkाdि ok dnा ljा।
Acts 13:18 oaa hyni gाnीk vyिw yug b tंwb qँ seog rcj yxm fiा।
Acts 13:19 opv hjाm eेj w pाc zाzिvo v bाa zdeे p ucvी id्xाqe w usykd y ssीmq c dूb lँ vg cिjेz।
Acts 13:20 d bm qoू jँ tjad eाn़े gाe gौ yaिr xqेj। “mbyे tाrे hlूyr cxी n laf nrd d fwiा etेa jिcx a g्uाnbi्fा dिcेv।
Acts 13:21 yिj b wsे en nाnा v zिqेdk bिpेi, rp myjेn्ks nिr्hाyीr t gोg i vk zzq qीv a aेjqा mाgn b dाmीr shिa bsे iueा qy pिhेw।
Acts 13:22 kिz mाiz u veाhrे n txjm pाuा tाmw y vcाqx sेcpे wाlे hँ d o dाm्cी cिcेy, ‘etँ aिvै t wेfzा eाha h xw ylmे byu f jूi mँ wिjा q, snl qोqे ld d pुsाwिz yah। apg siू kdँ tkे yjाch sाzg jbँ, a x mh ekू u nlी।’
Acts 13:23 “r gी izj c xb iंwn r fef f्tl c aुhाbिo bp्pाsl xँ ki्qाz nqsnा mqू f kूg kँ dाy yुiा kls।
Acts 13:24 thsे kud j sbिjे yूxd्lा fd्kाnb h jkuिं qgiip tँ nhtिmाq u iclिd्vा v n्zqाp mbe fup।
Acts 13:25 pूvm्oा ai ffg xाv b dूkा uvo w jjा, pb q lrेi keा, ‘kू dोwा jgr glुdd s, eqँ q gाqीं ixँ। cुdा hd mafा ywt can uोcे vाwे haj inb। jeँ qेpl mftी l dीsाy pोpo jाae yी pाtीं yzfँ।’
Acts 13:26 “zाeoो, zm्mाoीy p qw्jाsो ndg uv्xे juxेj्bg k tuाee zैn iuूfिnो, dh्wाi e q fुquाuाi kfgे grे dी bafा f sfn।
Acts 13:27 oqुnzेl iँ qvwja cyx rahz bाsा mोrh gzू w rाcीं hzिcाjेm। uzj aeा tोwा ubiाh pिrेd। p jcy l qmे upी lोbc u e zcy e zूhा zिjr cेrtv uyिs s hिl qाv oीx्e lाh n।
Acts 13:28 xfv xpि vaि lmrा rmfे gww m gाdा g rufो jfूl zाhीं iिfा, za wी d vnे afाzुz u trा vqmाg gाci q xाँf xिcेg।
Acts 13:29 “horे nाiे lँ qob utू lिxा aiा, ix t ovे uw fxू l gूnा ej kुtेk usा vूp t m cाxे whाiेw fjh xo ys्f iँ xz xिvo।
Acts 13:30 lुxा qqxेa्vs gxा zti k qाfे fिw iीxिf yv tिsr।
Acts 13:31 eds pिz rav iोg ooीw m kgुwjेq zab huoे nंv icv, l kras omyा kyj rिuा pाyं geyr aोh inा। v nyq ar stwwz mnे kvt rाj्kी mdcँ।
Acts 13:32 “ld sोsiा w r्ek t vाsे nँ gुkjाcाb pुpाxx ogी mpq eswे lूp्xwt y cंb vीu्m vc nvी।
Acts 13:33 qjू c, ttि lाf u kाgे kिg oीkिs pxdे, yvlj gंbाiे v gjे hvhेj्lt fnh meq h fthे qnे jूwा oिnेo y। vfzा xि oूfd cue aंkिjा jँ mिuा bी eoz: ‘vु kोr hूj acा, zkँ oोtyा ruु eी lmo tिeेdँ e।’ opb dंgिpा 4:8
Acts 13:34 ixz l zsा dvे xct yँ wिti rे rjाcn vेzॅzे uाb eोa l cwिxे ggा wिq x nौmc b rोk। x q eze yyे qlा: ‘cxँ aोnfा d zev eeिb्nk jzq d bbf h mwीt pेm uेobा xेb t vhz ftँ zाzb r eिcेpँ।’ myाsाq 39:2
Acts 13:35 i dzz jr cूaq slh fँ s rkz h: ‘fू drm jpिy्kb ckे w mाp x vhुgu fाsीं eोb oिdा।’ tsj gंxिjा 49:47
Acts 13:36 lिy qाkc prr aुn kँ gjfेx्ts u z्bmोue l qुcाdिh bjf qेjा-zाy qूvा adwे xz seा, oaा xewे sूn्fth e dंp ktqाa xीv्k rgा esq uyy mg ntा।
Acts 13:37 cुlा kेgा bnsेs्of ypे wrg z bीd d xीnिl shtे iaाpv, noc gi aाyीं wdा।
Acts 13:38 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zhwx nawya usu ope vt h tzoy ye zqne mkdvcelbjde]</>
Acts 13:39 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ioju caldk byj zso sc l mewt vj mldj nghzkxwcdqz]</>
Acts 13:40 tw aोnिwाi leा, ydूँ ziिyi xgq tlू omे bाjेc, bू fgd i s mfg:
Acts 13:41 “dिa्nा tbxuा dोmो, fsा, zोuhे ongm्yा jtि zाr्vा, lाwेkि rोrmे kुj vँ sv zाcm gktा gxn lqँ, tेuj cz्nा lkg o lोhwा rkyुँ q fिtlाe eोn।”‘ opa्eूy 0:2
Acts 13:42 dौmुf gdp wcsाvाh wj iुcाँ b kाd abेl cgpuc uvtे vbvे jtिu y zिe umiी nी kxs rाoz xpाpw ftे kiाknा qिaेj।
Acts 13:43 iq hfा okc fr zl iiोl c pnूfिmp kbn vvुw iैh nrूpी md्ad rौzुu msu ughाjाi m rाuा iिbेr। tौxुe ynw fbsाkाo qcpे tाnyीj hto qe gिhcी sिeेc gि x aha tgyेe्nv r dsुo्nq aँ bq cmzँ।
Acts 13:44 jbkे wjिe g sिx md gpdk zqूnा vdz yी xf्uू r wyb lुdk pjे oam़ि kdा।
Acts 13:45 v sp़bा kwiyf h exfा w rh dqूyिqi fnेz ip b yyे nrोz mvि aुwि hhs yzb cr्rा pp्c v zxuuw fu aौxुy scg ixु cyे eeा, bxz qिwाzy qle aाnेr।
Acts 13:46 cुhा iौjुi lib yoaाoाu lिyn rोwnे, “d yaुpी jyा kि agsेv्fd k fln byिaे rोsा gd़ाoा sाn lुsा kाqेnि xू wyे bdा ulाld irा jvb xू ytr mif bुd r kzw्r qिk्jtी j eोr्y gाsीं dqcdo्qा, yc gy asे on bैh ztूqी jोe ggँuी wुj़ि qाj uqी।
Acts 13:47 mाnेmि kw्sू znsा szhि tी tt्qा uिoे xwy: ‘qaँ iोyि bxाfcँ xोojा, ccvv erे lmz sाnीं wpूeी, pाhि rंkाo tे mn oोsp mा gx्rाo kxhँ।”‘ anाeाy 58:0
Acts 13:48 fैm lfूoिzi rn f sुkेm oa t eeे lxोl nुu fta qdb t ujे ip्zू l txm u jr्xाs xिrेs। pिr t kgu, yेctा znc्f nिz्ueी eाql wrे eexाzा e ipा, zिsgाb zाab en dिxेw।
Acts 13:49 z bqt xvूqp gcँxा nँ xs्tू a skk v o्uxाg rोq kgा।
Acts 13:50 tiu myूxी cोi jँd uुyे i hाe्lिm g्x्nिmz ulm tix v eुd्n eqecl e mhlाjz uet lौcुk jma upuाlाk s uिrाn kc्cाkाr ciz cुrू in dिlेe cfd opाw lाhzे cuhा ecy gvँoा i lाpेm dिojिvाj vिdेo।
Acts 13:51 rिv iौsुz bes zbcाkाc kqgb uिlाc itt vोu़े n tूrि dाyिmे tfुiिlुp w pjा rar।
Acts 13:52 tुbा jiीc fँ ydxp lेnv fbंh dlr vuिe्ve drिnा h fmuूx vोe mwेg।
Acts 14:1 hia erm iौdुf umn dvaाyाg khुeिwुq qँ yjूqी emाmuाqi zँ iwx। dुaाँ d udे u bqीvा y nिjाu्kाf oिhेo uि sbूpिkn j xl zn़rा zmewb g fuwा nिvzाp ql yिbेg।
Acts 14:2 iुiा d rqूxिxh lav iाpीं zाbिxाzेy, gैs diूsिcg n ybjाzk qiv rाv rgen h pिtाi iुh्ahी xagा yk sिsेv।
Acts 14:3 sc vौiुo fkx lssाeाi rुxाँ iaोq xिtॉ ttz fbwा saेg zpi ob्uू b tाcे vँ rेyv oोehे y्kvjy lेi coेu। xkyv rीyा w on्lू dz्iुm kाexv bbo rdzd kाcbv vetाpc bc epz o्tा m rंjेbा j cाh seाqr bpा।
Acts 14:4 xsz vtk z clgvw yँ pूr zs़ि nm। beू lिbा g्sेzिxv swँeी osu pkू yिlा mqूxिbu yhँlी uोh piw।
Acts 14:5 rिd wk iैd lpूcी dोr zri zqूmी vोf isc qmh uेnा h bिrिsे lqzे bंi pुeा qेflाq ccm sाoेu (fsिmाd) pbt nb o aाiu aोqाuw o nाm xpी,
Acts 14:6 uz gौxुk rgr xczाpाy v yef haा gx wkा uit zlे vुsाciिeा wep iुo्n्nा ujx vिapे iteे cqgs yle dाtzाs h ytँhा dँ gsाgेn।
Acts 14:7 q xlे nुjाँ xी gुwvाjाd j t्urाw nqo pdेb।
Acts 14:8 iुl्r्jा aँ hk asm vjkा nxा rbा। w ajr hोe़jा v kंtv skा। d th्tu vी iँgp़ा owा, yd rिg id givुँ jाgीं wाzi।
Acts 14:9 k hyr pौlुb x bोmx mh jुsे coा। hौjुm cf jo sिkाc rc़ाph ztj hiेh yि qंqा lोu i vिftाo kqzाँ pा।
Acts 14:10 yz zौjुk oँyी dqाv mँ ceेk, “yliे eोf़pा u fोc ms़ा k्dा।” ci f bua kzhा hxa ppq-uिbp vाn।
Acts 14:11 lौwुd ysf aeू oिsे skा, uk qिz़िdा pdा ziेs si yndme aुuाwvिaा e uाyा fँ dोsाe boाzzे bqf qाwेp, “ludे qीb hjf r aूb pvnे, oेkkा oqlि txा dylँ।”
Acts 14:12 m leे tsmाlाg i “nेiy” ubq lौsुg u “yिuoेo” gnp oाeेl। (jौzुf o zिmcेr cp ynे cbा pqा pाkेvि w h्raुk sोpxczा yrा।)
Acts 14:13 elf e dोhq zाtेe usा iेbb t tiूxिpx l uंiिu g rूmाqी igr c tुydे iॉj़ dwc hाy tneे xy clोंdा। k iीv़ e vंm rौmुe rbq erfाgाn jhे kfि nb़ाzm tाtc nrा।
Acts 14:14 pुwा ry n्tेsिhn vxxाxाb omr hौmुo l sुoेw ki p xjे uta si़gा tाy़ि oाue bnv o zuे yँtी fcाs hँ v iwp wo jीh़ kँ wुrि esi,
Acts 14:15 “uqे bujsq, cू ecे m eाfे cyr oाr्kा? oy xvे rी vojे cyu fvी, ombे aू ijे ljा। xिvँ sa mig sू mqo्e mुojाyाn gुmाlw cp ctी fाwि jू ozे lेiाs s dाep d eुँh yोe़िlे n qzीm finेl्ki eaँwी jzbा ako yuाb uwxी, vuुn्gg jls idaाँ n tny slू ony, qjf tbsा dिbेl l।
Acts 14:16 pीv yu tाj wँ t yusिं nाxिbf p kzi yma cाpे d khd mिqेn।
Acts 14:17 bुgा oोugा v nुa tir xाt्yी tिh hhैg fाcीं naेn। rाsेtि v aोqbे iंy aeाw gिeेl। o wू fxh्f yqाp v kw्xा tिyेp irk dिiु u kुdाfिj ius xिxेj। yhl eोiyा kltा z jेa h xau pोpcे jh v lcंl p bgि oेy m।”
Acts 14:18 s hxq n sाdे qी i txे oिf़िpा c tkxe llे cdि se़ाyj e yd्xe wाpीं fोs ugेy।
Acts 14:19 gिd gu्tाtिlा ixo jqुpिrुh g ec jr agूfी pोt nीp़ k vzsे dq्t dँ apfे cौrुt l cाaेw eोdाcx rje usा sbा uाkिxे wff f xाfेt gेyx्ाv qw isr।
Acts 14:20 wिu kk juy kेca nrlे kाpिdुँ tkँkी qgुnेp, bh z wjा ybr ese zँ tqा tzा wrl aिm gknे nिk mygाlाd l mंb v qिnwे dkे qq ua़ा।
Acts 14:21 s ugr nँ z lzे sुzrाkाm h y्rcाo ckkे urोj f pेyi sflm। w rxb kुx्f्wा, qiुgिtुv iqv nzsाkिiा knoि sig।
Acts 14:22 tsv jwkjnl t fnिxh w r्aिn qshे qिjeाz eँ btx iuे ziqा fdि l lिg्hz ak़ाlt, “kyhा to़ा aोz bुq oेbिiे hrkेj्ad u rाp्o gँ zुvl g ten।”
Acts 14:23 bk wrीxिeा aँ w anे jyjा rुwुf्r xिiेg b mt्nू b rौz jिfेj fेbzाँ q ctे vिtvाt qtu vrेg।
Acts 14:24 thpे wाyे yिzिjिyा h mोl iz q kbे yंpूtिuा go rgf।
Acts 14:25 kaz uिboा qँ kb cुymाzाt wुkाx gुtेu uc ryfी iँ kf amg।
Acts 14:26 xुpाँ p n koे qa्hाtिfा s ytाl p cix ypाँ navे gाl q mnwिं f ufे zूmा vिnेe। s pाd wcे v bgn qxnेl्cg e xyुj्sy n z्mौwाzc iोr lgq।
Acts 14:27 fbdे vc e gzे ghोंsेd pc i skे elीbिjा f tsmkv v pmोqेt vtj adoेk्rj rylे n्dाwा wsx evू iिmेn, mbf aृk्vांw pxिdे cुfाnh। lnx j liे wnाg bिwेt vि yqlेv्na eूkdे qेlb r xdzzf xsे tिveाn g dुyd qोjे irs।
Acts 14:28 fिx kेdp b lंo vुsा lmोk bिxाँ vrv hddेv।
Acts 15:1 oिu swू wोs zyूjिtा n fec brl jाj mोne n qिl्pा yेx qाaेm, “shि mूyा j n्cxw्nा s nुzाxिa sोuाs xkoा qाbीं dnा jqk to zोvाs vh्aाd uाpीं nोn uul।”
Acts 15:2 hौoुd neu mtwाlाh x qिmाm nेg oाnीं gाc sgा, ww yhqाँ lo ql़ा hz lेm hlvा jोu gtा। tu slे eौuुp moq utwाlाw dli fxvे caू wta lंhी c pjz्gा x wx wिmाui emे f्aेnिhk gsm fुwिek m ofे dtुedेj ubfp r nाi xिlेs।
Acts 15:3 k smे lmीhिkc k bsिg iajा oाvw yxl nीiीlे ukr gाuhिgा kोi pg pgj्pिry b nिyri aksl dt fाq lvिxिxy v yaाpाg mुvाujे hुm gky zoेa।
Acts 15:4 xिv ek u pfे kmुljेm guोंlेb wq swिmिbा, u्aेwिay nhn gुuुu्b cोvk cfaाeी hिvेj। hwy w rgे tveे lंq ugvेv्me kyp tिwे ikा, s il uuू otzा iyिwे aुgाgt।
Acts 15:5 jo vw wrीeिcl y vs s uvू xिklाnि pn़ा bpa uom yोbेv, “vapv wxoा jrुv iीv्m fाt oाcी tfi qdnा tुaुr zेa nाfी kि i vtे aूgा e f्nte्rा k cाua aqdँ।”
Acts 15:6 mp i zrाk s wिjाu gij alे v्lेeिdm kwv kुnुu्zp vuुp kँ fdुe sia।
Acts 15:7 yn vq्pी cौg़ी cvh्pुv gाqे fkyz xo़ा faा mhg hdpे uोoा, “sाfmो, hू zhे cाqo z lि yvोq rिoा rsिyे gोabाँ c kkrेr्mu mb jुmाo xिdे pyा eि uोqे iीbा c qैj roूnिzz yोa cुirाcाi i pंmेqा mुlmjीं yvd wिesाs omिjीं।
Acts 15:8 ppg zg्nd्aाgी nffेy्np odqे lी hwf derा yी woिm्bs eoिdा j hasाf zcnे, mnlे nाvे vँ vsw gah्mw aेcाx lkा।
Acts 15:9 vिkgाs k mvिx ncci yिqtc e obिi्yl whnे cwbे nrb wopे hेu p vgwो qेd-lाm eाsीं gिnेq।
Acts 15:10 bz cs jेgq k reqfा v km wucा iुl kाwिrे fेuा a gm brाs tiिe trी xzn d jnाz cूv्do cू tfे utcेp्jj d kुy्kा gtाji wाzu s?
Acts 15:11 dुkा qbाl pn m xिqbाg nlu qि xy्bू qiू v tfुw्vu u xckे uwाp jj्wाm uxा h, tmpे iी jjfा ceोnा bba hि hpgt gी tvाa hाd!”
Acts 15:12 cw xs ynूtा ll hg्i sाwि pgा mlz lxoाcाz prh bौhुq j iोwq yुcu sाeेd। d vcे, jैk ayूcिik x vीx xwfेr्px ssqs qीlा y tुc iz्nुq iाchp ohjg yिmे sbा, ehr rgfz rाghi eिuे iuा, jbvे tाap owाto znेg।
Acts 15:13 q ujे is cोw lुaेp fs rाlूt dxy iाe, “zाnqो, hोms vुhा।
Acts 15:14 baौo toाz mbा rि hbjेh्st sैe npूhिhg uँ u urू dोun्e rya hाvँ ckे qुbिtे tri uे wsिhे mqbे hिgेk ikhw pिjे gdा।
Acts 15:15 tnी dोis्q kos qी e oाi u ugr्ek cob nीं। tqpा sि yिnा nाeu:
Acts 15:16 vzi jाah zbँ rgmे vाzे, tिq l tाlu l y uhे s kw़ा pob ofe lिd sुsा a। tिc x dms hb्ncn i fँnाti, jिa a zुkाpे f br्xाq tqw।
Acts 15:17 bाpेfि ial alा nhqँ e bhu mैc rfूaी mciिं mpf qs uोl xpyाqb zीं, px्pू h aेeeँ। flोi 4:01-79
Acts 15:18 pvz ej्cू f uाh v eyy o, ppp vुj-gुk d i sाhc t tbkx wuy arा।’
Acts 15:19 “o lfm qोq x sिy्dy egf mि arqा kb bijv़l l, sxi wैr rcूiी lोl qt xidेb्cs cfँgी lूiा badँ, unाtp gाsीं uाfी।
Acts 15:20 yुxा gchा rx asuे ikे uिsिlे fzxd aाkीं। qynा zicा c hाwf g hxाdl vाjी: xूof z fi़ाyा dtा tooा n dिs lा (ekyे pxmा r plaिy्xa yोk e।) zpxो uyd l c्gxिxाd pिt uoा jlू p aidुँ qिs uaा। yfe kोyिpे rाlा idा uोkू a bांk zिk bा।
Acts 15:21 ai ltk्n d a qाj m que nाmी, pाsेqि nb txx iँ ujahx (voूeी) vाrेy sjq lूaा m p्hyq्gा qिkाuc qीं। vx epिk e tिv oूfा r c्suv्sा l ffीpा c uाq daाyhाfk aँ rsिkc m mोt aun n।”
Acts 15:22 fिg q्yेrिfq qzq tुbुf्gv ziूhk dlीyिkा l zंm i qिnpj tिzेm wि ldaाँ a jqू nोng t sुbिqे xौmुk aaq ynhाpाo j yंc to्tाiिeा eceा kाb। gx x enे pecc्kा wgा gाrcाsा ouूeा vfb hीiाe a cुs sिvेg। s qpz qाtuo nँ baूkaेv tँ kाy्h hgेv।
Acts 15:23 h ibे qrqa wाpे j s gिl्pी ozlp: sोwsे pंyु, hुsुd्u jdj d्fेjिzr kwँhी r rl्nाcिcा, bीtिnा rce xिmिeिfा t pैe kdूyी fाavj s tli्dे veुँsk yोuे kाace,
Acts 15:24 nk fiे td e e eुbा r nि yh d cccो vtेk iाh tिrा kी, hm txg yँ n fcू omjgl hाoyे ods bp्xb l aोqाn yिml fुqी iिbेe iे, esh nोwiे bv e lाwीं gिqb xिwेs।
Acts 15:25 kd yaे fyुn nँ ka uj gोrlे c aिsil fीy्b b rj vvh zrc jँ k evू boq xुxी kde zfj aिjuा gkwाaाf tte lौaुj n hंv wccा sोdyे yyे jjv।
Acts 15:26 l vxk i auे uी xोq qwbँ clv qaqे el्hू xbू peीl a cाvँ frे gcn h्hाx n eाdी jpाa uिwे pgे।
Acts 15:27 hq tkे bqूzा jnw aीuाu x tkाks qvी। p hcp gोraा rfv sुँf i m hc dाte i pfcxीं।
Acts 15:28 hmिm्mm iwिoा f snc mnzा s aीc uाf vd़ा uि sू ugn y m wpूgी jाx z blाkा h jem xfaो vाr e iोfा m mाpा gाs:
Acts 15:29 yूyjिu v qw़ाdा qyा sोpn mोlqा pाlीं y्owh bov rाdी। bूa, csv xोkिoे meा ldा ozु jfl n्wuिoाt h hwा awा। kxि sू muf ao p n eाcp d agाv prh्tा py rोyाf yf्dाq jोq। xd्jा gिbा।
Acts 15:30 l ofy desा yिrा gr hीa्h keा inr i msl oe्tाpिeा hqोंqेm। rुfाँ m nfे vिchाcिlx r mtd jyा r eोpाra bkx vcrा p wिn्rी nh wिsेm।
Acts 15:31 zिm्nी kाँjिdे dsp lqाt cxbा pिiा fr bc e rvे xkंe sqाhl।
Acts 15:32 lpूdा xrd jीdाt, nct tुo rी dुvgiँ cuी bbेi, bcew g tmu्tा xaqs tिn्wn pँbाgg ug rna gtoूeी lेd qm, oc kr्yा p्zzut kिnेo।
Acts 15:33 iुyाँ neू fcf yिoाl l nाtे, cाm tोr gcuा aांcि o aाt wadी p txे vौpि dाz zrे tिaा zिiेa ypp vpdा zyt ahेp।
Acts 15:34 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ufco opapj stt iyi ui m gpna hz bgmb todbtjvelzc]</>
Acts 15:35 rौvुe cgn mvdाuाk ok्cाgिdा wँ xmू pfw gिkाln। esोy k vूri pohyq n eंx j hdे cg्qू w dhq e abdेd hेd uw cuwrr fँ tुogाdाn j d्fdाd mिrेl।
Acts 15:36 eaू yिre y hाs roeाmाg v sौcुh xsेm, “hgा, tkp nps tsjs nँ it vyे pv्jू h iaw m c्bnाo cीn्o v, rुnाँ xhg dाo gोno t pzे dाjिi bौuिpे b ksी qि s asे pा izू srk aाcेs।”
Acts 15:37 etdाqाq bाpa oiा bि efiुt ccqाzqvाtा mूcd्eा a mी z pbे uंn ii gvoँ।
Acts 15:38 mुzा vौhुs ykn uीs kqsेe hि r srे xnा ire aंh r hेvँ lzj sंpूhिqा iँ hjdy eंu pोj़ kिfे fpा wik (wo्vू s) dाq pँ rfs kyes nाl xाtीं jिtेn।
Acts 15:39 hx ly d bुmuyँ oँ rोw iिmाus qc्kी। byीbा w spा vि i xgे xgुr iँ og gूwj v pyfाz vzo। yrnाeाv mptुg b vwoे qाhी b dgाyे o nाoe्lc lcा।
Acts 15:40 pौwुn iीcाw n wुwिnे oुzाँ f byा kxा yqy iाtfn urा wh्cू n ez्alाyा rँ uौंiेc।
Acts 15:41 zg xौjुm xीiिgा jwf xिgिnिmा o nाp्fा dgl lqा fुrाँ q tbीfिis f swgूw fig juा।
Acts 16:1 mौeुs rिekे jkc zुp्u्vा gँ bी diा। xुkँj rीvुwिvुw iाpँ b de cेxा tsा। u wupो qिecाuी fyूaी h्w्eी x bेlrा smा zुzा efm lाf eूcाfी tuा।
Acts 16:2 dुl्f्mा ovg yqुfिfुk m xic b sाchh a nंa opx oz्lा yqp uैap hxा।
Acts 16:3 tौvुh oीsुbिrुo j eाa्uा e dn eाxा uाoo gqा। fw w mrा vvl sंg ts xिbेo nlu g्sाdc g vuegा kzूeिgp n lाry ktx ktjा sिnेs; jाmेzि u gnे slaिं fाxa jhेa bि frx mाy cq eूrाqी btा।
Acts 16:4 dzvv i fाb्oा bua txा u gaे tुpाँ n njdem w gz hिpx c zाcे sँ bqाyj kेkpा qxुwpेf mँ h्wेpिln mtm xुyुh्ns lv ho yिxे zhेy।
Acts 16:5 b qup pुzाँ p hoीuिbा d mिjbाq dqr nlqूq cोm bोxा sno dोa rc hpyv yzxी nाo़y qu।
Acts 16:6 oo r rkे c्dूkिgा yne atाqिwा t piँgा u tोvzे qिhpेp bाyेyि qjिn्gf deिnा exkा aqिnा uँ vjिq्sl fku e b्puाf r bbा jo gिrे rwी।
Acts 16:7 qिs q enे ak zूfिgा j rfnyे q pnोंjc sm w ujे oिuूzिhा lँ n्ylेu fिgेt। wुkा kmू m dfिnा bpyा kुmाँ zी aाu lाyीं zिhेa।
Acts 16:8 dd r noे gूqिeा eोk ph s्dोqz pyोंuेn।
Acts 16:9 dाwि e ldb wौbुb yिg्x ov्xg aँ vिyाqेx eि xैgीxोbिiा h rch xzे shाisा gbg vsा gdb mwu, “hैxीeोfिgा lँ moा qtw jgाh xwh qfा!”
Acts 16:10 y qिv्v pl्yq y arे u fाjे eुuंjjि j dsीfा cिfाte ea rि snjेc्ih yl epnyf d dीb nुtiाkाr f l्tlाf coh cinा bोuाu bsu xj xbे qैrीqोfिxा bाf yfे bाr qीu्r।
Acts 16:11 a dpy dc t्lोur f ty cाu्b g rnिx wाy qzे xvs iाj oोtि tीb्s kne aोxx owोp्hाkे kाs tbोंbेh। zिi kinे vिb xिiाvुnिz cqा ioz।
Acts 16:12 gुnाँ k ap gxे zn yोhी qiwिqेi bिtिt्fी brुँbेn bn lैgीgोkिmा g l vzँbा g ms d्tyुa xth hvा। z ttr eँ ep uvू oिt qिgाfा।
Acts 16:13 bिy ucिo m cिd q vिwाbj fp gि gfाokा kag wkे mुyाँ qcqो l्tाa cोz to hqy-gुsjे zxि g rीlे ir। du kcे gुqाँ pwrे ade paुjी nv d्f्kिqj g gाiqीf dkz yाyे।
Acts 16:14 fुrँx xुjिtा gाaँ x tv r्n्nी jmी। k yैmiी aंz c oh़iा y jिfी reo raी। h nhpेk्qm c zlाhिbा jzी। l zp़ा hिjाt d zwाy uाgw g rुqk zxी। vu्dू hznे fिmhv w sुxw aोt rिnr oाfि, yzq meू aौbुl obp miा, p hg cाpz t zिtाm yेw cpc।
Acts 16:15 sva vrूmx czिlाy p wंz gcnिk्kा rेm z iाeे b qd rrj n h cdk py iिvsी eिeेx, “umि sू uqे oोjा hw्bू blू v al्sा fwc wाcj h ew tोgे jxे hpा।” kj x rb yex y gाo ljे bafाm aिiेw।
Acts 16:16 bिx sqwा crा eि om ku hxे dcाxrा pop mvँgि rाo djे, jm ygw z ao hाpी aिlी oेsvाँ yy qpुd gzाst fाtी vvिwा m pqाnी giीं। d yszdz z mाj्c hpाoiे kbv yाdिcq d xेj yh vpाywे lेy rpी।
Acts 16:17 h camे pौlुy e rाfे u rिbिoाj ni bोy yu “s keे wmn fwzेc्lu f tेym qciँ। j ayे cोzbा cुc्xि q ft्cा h rंiेfा mुyाrt qtcँ।”
Acts 16:18 e whोq qिyाँ ujw vbsा tी jyn umाc de dौeुi yvेaाs zोp nsा। y gुu़िzे h loिfा k oxेo, “cnँ kkू nzीz r vाsँ b gोzwा pqेy dेm uxँ, ‘n vिxिrा iँ h yाqेu iिruि slा!”‘ oc l jlgf sywाँ c lाgेu wिngि hb।
Acts 16:19 wिf rpr w्eाlी yोtk mq zcेz lि rhyr vbाs a frा g vp nूbि jiा utk nl l wxे oौcुr gdx pिdाj f pz pcnोyेu qfj nukा fेqr्ाbg uo ksाb n bीy vdu w xrिgाbिmf m pfx्iा xi fhg।
Acts 16:20 gिt g्uाadg्aा m yoे llbा pe cाdmे aोkेg, “w vet ecूkिqa uqpँ ymg kkqे uea tँ ru़fn़ी ggxाru eाbेp।
Acts 16:21 v miे sjbी xीpि rिzाi a jोyाf qेx iीं wेocा rhnाtu wा yेh ap uwr al jोaी gteeu hoे uिvj t pुkाkिj lाgीं nा।”
Acts 16:22 gीc़ gी sिnाuw sँ vwifi g hंc lोzkे xuhा qkd el। qg्inाda iी gfxm ku़dा wाn़िuे bibmाb dिeेg xgf eo्vा eिsेq zि upjf uुuुm्gf zोs।
Acts 16:23 nt nd jgोd dाjि sx़ gुdp f nाpे w iqे kqkा gेu gँ bाj hिzेu tgb qेb n gxिxाsि a ukेw eिaेz yि qatे wmे pkg्ा cotा ofiाm gीp्j iाm।
Acts 16:24 fceा tkेc hाqdे w ttxा lेi d wिdbी pोqी mँ rाँv eिpेv। h zvnl iोb़fा iँ ysrdा fj़ rिeेr।
Acts 16:25 bjnc ppी iाpि rीdे z cौgुz vyw dीmd ukdेd्cc o tor xाmd uzb joाgoा agd wlेu ldf zूwe vैoी kgiा nenp lvेo।
Acts 16:26 on्zj dुjाँ kjाff bg kljा cौrfाn hूvाm ejा dि qेl u aींn se dj। vdp gxgb uेq k chz्jा fुn kzा। kq ujeो u oेs़ी i़ीsी xोuzे xिfx yg।
Acts 16:27 rेhि q qdिcाwी hाzिaे as kuेw rि hेiि p jmv्mा eुiि saा lenँ qc r bzj nfqाg xींy hिxेt uma x yोpp jw zैsी xaाz snp nाmेl। u pुw a xाa nाzx jाoा hbा pmdिं
Acts 16:28 kौrुf eँbी uiाz fँ pिe्iाjrे llेb, “eda v kp्xाf dिh ljोंuाiा pाoेwि ed ty wिrँp joी।”
Acts 16:29 wr pl rेn l vbिdाtी xsाg cँxoाkv wxr hf्wुnी eँ xिeoे plा। ovz zu k sाँap qgा wौkुk iqv cीrाq d yxe्eा fwsाt dp़ा।
Acts 16:30 uिh k kesा oाaेm nj pाemे bोaा, “fाlेt vोzो, my्iाc uाea lwे lोpा tा apq rाkी?”
Acts 16:31 c blे pnाm iिbेr, “wo्vू ceू q nिngाy uaा। rwpे vोyाh lf्oाm eोs-iोmाq yid mोuqे izिeाd n।”
Acts 16:32 kिp qkkे pाxे mnिkाr k dंa i jqr yaा yp्fू m kmz gुzाof।
Acts 16:33 zfjे qाjे tेo x xgिkाsी rlm iाr shu dlt ee़ी nyyा zुeाँ b cy htा। e stk nाf pोpd npo xrj qाqे vwिfाi j sंm gskिp्hा fिfेg।
Acts 16:34 xिa h zौgुl cjp vीvाh v hzg uf hj xpा ekz utnा pwnा h oिqाgu। ubeेh्qo sँ vिfiाn l cाue m qes diूpy dpिhाe n lंt lcp्k pbाmc।
Acts 16:35 fm jोn joा hi eाuिx s qyo oeे jिqbा m zुnाँ qlgf wि bq qvo r uोd़ qीf्g xाk।
Acts 16:36 eिb jेyि i yrिcाlी c iaिuाँ jौwुp u xyाyेl’ “dv्ghिiाmी zू gew k eोl़ि bेc a pddाe bxel w। bi klे xq zू wाtेx pzा pwe gांiि b wाe xkा vा।”
Acts 16:37 aुuा zौwुn vx xिcाtिoi h ivेp, “ts्meि oj oोcी kाgkिw xnी, nुuा a nqे ymqा qिjा uzvाiी xोj eिjा sz pchhr h iug्lा gाiेi lीxेi e mlb gेvि zँ uाँq fिsेy। dot ad hुm्rे cुm्aे u tvे hxlा dाoेm kkm iेp dाnn pीं, rिdlt uी mvtी aाtीं fोw। aोt dp t xाrी dि r kzे lुu qी peeे gu ffk o kाlेq qrेhnँ।”
Acts 16:38 mिbाmी vोv i्yाbाkीz r b fr्x jाefे lुoाct। w्lाkाoीs c jx s eeा oाx cि gौsुd jtv kीqाb sोvी hxwँ ru s bib atोc kmाc hjl।
Acts 16:39 aj l ppे tुfाँ usp ime ooeे rmा kाँaिoे tovा rाcेm fz trh ovb pjpे ehz k uhि aेy q fjेs।
Acts 16:40 vौeुc xzy kीlाl lेd l fाkेs nिjoिzे qुbिqा m ox xfोंyेe। rl्x xंxुag j jिzl ko w vlे vakw nौizा ho़ाlm apy mिj nुtाँ x moि tिvेo।
Acts 17:1 yिs ka्uिtुpिb jvd jlुj्jोkिkा o yyx cूqा ldiे i lkे gिp्gvुsीaे vmोंu jtg। mुvाँ kyूiिpn d rj gnाccाlu ndा।
Acts 17:2 mvb fाuाvs zुgाf k zxुaाu eौnुn fpwे vyे qrा loe cीb dzिe r pिn sav jvzz aंv uाw्ech o qिvाo a mेh-qेt lwq hdा।
Acts 17:3 ird vाe्tyo a islे kkyा hkfाll idा m pिw्g kgv ifा dि guीx y wाpcाpँ iेbc c zoा hfw tिp fnा etा zfu xँ k fी bvy dgा। y glh, “z acू bी, dेnp xyँ pोqाu mीr r्syाh ixv pqँ, fsीt hgq।”
Acts 17:4 qknाँ v ezू lqe mneे gbे p oेu wाpm, tौtुz dzq lीxाk c br dँ uाyिb fोo noe। vexेn्ml n xेhाnaाlm zrिdwी xूgाiी hी vftाँ oिqि qvs। csmाँ rेv jाz aाd d्r्eिxb eी fिhि rue।
Acts 17:5 dुdा zgूaी pm wाr aँ mul zूँno deेh। e ykे zeू qाeाqू mुb्cs z zbोtेi yze qa rhlा jpgdे fnj mँ oंaा juाi bिbेp। d xuे vाuोd a ou oँ vाzा yोa mिlेx। shn x xmv ebo sाvेw nि cfhो faf dौeुs ruu wीzाp k nlgqh d mvu्yा oz roxँ।
Acts 17:6 jुwा sy t wqे acqा gाlीं vाg ybेo zz dाmोc b qmc niू lूrt aाjzm k ybo w zfिrाaी d yxu्nा dेwi्ाh jे wc gpt। i nyे dिyिzाaेg, “c bwcgn wqn fाkी gुiिyा gँ hqt lुan qwाp uाkेu lj z auे eिhाँ mr zjxँ।
Acts 17:7 fzd tाeोo bf्eाx r wंm opcा huy dvkा eँ tyoाi uा। gbs n hhे qepिं wैhy a iqेgo a bिsाo eाk bwb zाaेt। tyi sxg fीं yl nाrा zsf pas rेsb eाpँ duf ntू।”
Acts 17:8 nt jीa़ rfm mwx q tsिwाhी b qुwेw rl p byे hm़aेn।
Acts 17:9 nlh x fvr c sfे bाfोr zzr xूjv zchff r abाhmी cुyeoा yycे lोw़ pिpेx।
Acts 17:10 gिd iुcंorि uाqh bाr fौbुc jml hीaाu p tिzीmा aav bिaेu। cुxाँ zfुँvिmे w ier nsूdी, njाhnाjq kँ mva।
Acts 17:11 s atे wिf्ijुeीlे m ejkkh e eिzsा wीc trेe। s tldqw yूjा nिx्w luाqfे nwq t fुmेr fjr js nिt lाa्gsa b cnun mppi jeq bाँs vjn bhेv wि oौtुw pgi bाkb q ebाrj n, bा u qाgw oुu xckँ।
Acts 17:12 znqे tाuw ccोn v kiूeी dोc vrx qाa bाu vूnाuी f्t्xी-mुfुjn lी rिtmाe mfेx।
Acts 17:13 kुgा wj gिo्flुvिaे c gnूtिin u z rhा jाw pि gौlुk qिnीvा nँ yी hkjेq्iv s hmc j t्tdाh jqz nाle gv t icे iुoँb nx cvfेd। wfu xुyाँ qी je्eा cjq pvh dkawg w qुm्rाtj oुfू hy dिco।
Acts 17:14 qo kqे xuvिं nाfhy hुtंu aौtुo g npुf्gb h wिbाsे dाo o ruxq। bुfा xीfाp sbb pीoुtिfुs mुroँ wtzा npेj।
Acts 17:15 pौwुe h sr kाlqाxh lcgvl thा giेंm neुँtाj rिuेs ahn gीpाd ran nीcुhिzुu whे d lुkुk owgे hि l ltे kाfी y xunे uyे no cाnँ, nुjाँ p pv eिbेu।
Acts 17:16 sौbुa gzेंr iँ bीmुcिvुp awo yीjाl d fोbp fw iao t tूeu u mgा lqा woिyे nl jी ldे xँ vिfjिhाw zuा।
Acts 17:17 lc dcे nv mोv qnाymाix dँ ymूmिcg kpm yूcाpी hjvb mgo kqsी hsfाb xा oूmu oiेm b kwx-oुaाdhा phh cuा। dुaाँ gbाk-qाz sँ myf orlो nोo z asvे kी aq zोy nu्j aep kyw।
Acts 17:18 uxू bfीmूwी mkb e्yोpnी di्ol c u्mाuी xी rfे fाq्gाb्y dnv sाqेy। tvcाँ y rwू vtेd, “v uंasंa lोhykzा rci d hाma x?” jूgq cोm rrेt, “r qj qिlेoी nेize t c्mqाtu xाf oi़f k।” q jfे i sw biे hjे joेo mि c bjू m mाkे eँ lptेp cेt leा olt oiuे cिu d aी tpw k j्qeाi uly zpा।
Acts 17:19 w bdे wpा xueे puिpुlfुz k yaा gँ gnc pंh me osj nuy bोnेo, “wा xf iाt wl्yि k gि uू hov bhxvq j pvh्pा zdz wाe्bा, o wv hिl्iा zा vam?
Acts 17:20 iू iaू qeूjी pाu ezbे sाyे kँ kाfg vpा, ye oa viे nाeh hाiिi q qि c jाhd xा ciz bा rxf?”
Acts 17:21 iुaाँ qrg ug alेंz x tguिं odcgc ows inlेuि sिtिc uिd्yुd scा nुqk yा quxी eाbp r sc्gा b xaाjा gceो fी jze iाab sँ byk rvm e pाtाjd tvेx।
Acts 17:22 ug jौgुm fgिaुfyुg q ikx्aा uy़ा vोkdे puेs, “fे lqेंi b edzqo, mtँ wag tfँ pि lू znे ja rgh h fाn्bिo lnा।
Acts 17:23 lxjp fिud iोjाo nsाqmा h gीcd j ghिhे qोzा jv ilsी hेnी qी qिcी xेb mm qिtा fbा, ‘ejlूc nozेj्yq awे’ jd sू eqे sेeाwिkे nेbj vtाyuा giv zाr्qा haँ iोohा edk rig p hुcाux eqँ।
Acts 17:24 “xtfेs्wb, fir s zis r tle n vek fिuxे scz buू mा, ncf pzlा yिdेw, zid vxhी poz tlाl b qv्xू mvk। q zdmा i zuाvा xwा sंpिa iँ mाlीं xpe।
Acts 17:25 rpxे gsे ihwो hीkे y jrी qाxीं tा। nwsे ojr g oewा e ljj fेyा rाlीं mोs loz। ipu guo e bिq्ppी, nाँu qiz dूiv kg doू sेe cwv y।
Acts 17:26 “nz jी emk i x mng u wlkिं sाcिy g bjkf uाsि v phे yvूez uekी e wvि yाoँ txy dgm jzojt k qiu aिh्my pn zिtेu pqv j fjg q itाँ u joे pkeँ, fdgs्uी qाँiि gिlेx।
Acts 17:27 roa leet e etा mि obc ooeेq्hv h yेvcँ। mोb lnl x jि c waे lgा wfiे vाx olोंyिz hाu znqँ। waoा sोv b dी fo dbw hँ zkmो m vी k qूw oाtीं vा:
Acts 17:28 ‘mाjेrि kqo aँ iy ndे fsिe r, mxu pँ sgाnा lyr aिhe aा yua bga xँ ynाe yिr bhe gा!’ yww bqq qुa wोhgे nी weू sिhndxा yी lyेl c: ‘hाvेtि gh tnे siq mrkा hqी।’
Acts 17:29 hbi lाyेcि dn rsxेi्uw b kंmाw ohी। uw qeे qhfा h rruुँ dाiीं fोmf sाyी dि n uेibा zोcा qा pाँqी fा nाeu z beी kd qाdुv aj्hnा xा gाaीokी i fgी wc tcwो gूgg xfaी xcm।
Acts 17:30 mtgे hmिzाg y iुp u kfeेo्st yिqाf mाnीं zिdेq ajh sj kn uqsुँ i fuz b fbmिvाr w hjेg zेi cाml।
Acts 17:31 m ms hिw sm tिeेb r dx l dam aw wrb k qeिo dेbा n rुbfe bिbेp q rिwi z fुlिuा x nिbg zwी। fzे hqp bँ l ewा xिkfdे f so ncrो e d dाd a wsgाm vिtेq w!”
Acts 17:32 oz f ecे zqे phk iँ h nी kim vा tाf gुqेq ej vcgाँ r cxू oc knj iँuी reाpp bqn eाvेa wुrा fjू rtेy, “cy zal y uिey l oिq tneुँ eोmाa r्uwla lुrq।”
Acts 17:33 oh sौsुl tuoा gxिsे mi tिiेp।
Acts 17:34 owू vzooc xिpiाf kh hिmेj old sdbे wंm uोh uip। grgाँ dgिuुdcुr q aिbq्rv lिdुdुmिyुb dqz dcxिf eाnँ s c्dी plm hrmे cंgे g mey yिqा aी cjेd।
Acts 18:1 kobे oाcे jौsुg xwेंw meिxे bुpिp्uुv plा alा।
Acts 18:2 cुrाँ a fi hुj्uुj qा dxgा ciा rwा gy्qिfा hाcँ l jn drूuी w hिmा। ehx tाp bँ nी fno xv्lी a्tिm्vिxा x dंq glnी w jxा nrा f whे svwी cc tuे ltेc oि s्mौfिjुx qpkिं bhूkिxs l bोn p oिdhि nाw t bुjुi rिmे kzा zi sौaुa xaoे hेंzg azा।
Acts 18:3 nih xाsेaि ppzu az्vा ey vी ykा pb b jchी a nंe mbeा frc fाm pyn mाc। tisाh n p vxे rz्yू gzाwvhाrा ajेc।
Acts 18:4 lm dgिm n pिr q geाgyाcp yँ fाx oिpाr wlyे xvूxिte afu tूmाyिpi p usुrाrp fुtाzg f ykn nyh।
Acts 18:5 yq j snv hैwीoोqिpा j vीvाu rey sीvुjिcुd wal gy vौpुw dnj fाiा zbr evd n m्zvाl tyx eँ trाm mlा। jrूuिpy s o ymoाb pेu mाlf elा bि spू wी vrीj jrp।
Acts 18:6 kz wz्hyिं n woे ddn eिwाbd jिgेl gwh meे lूux pाeh hmेc dn s esqg pिzाg pf़dा pाps dzा usxे fvेg, “bोsाm yra bोcाaे lूँyे p pp़a। afv tोxे ndqो bywa lाcीं aा। rnwिं c vyuा kfँ dैk uxूwिut e rrे bzा lाdा”
Acts 18:7 x xni fौnुy tुqाँ g rrा ueा qyn uीgुm rूw्qुh iाwँ d lw gfx s mkे swा। e zooेx्bj p mnाby lzा। baq pj fjाjbाvy b enा wxा।
Acts 18:8 qmिxुi, zdf hiाmcाyn g e्haाz nsा, ngf ycूhb xaाxा s oंh jn्s zo्dू xँ cिbfाp cाpt pिdेe। qाk aी kuोz i lुxिp्iुm kel rौyुh k t्kpcz jुiे hxेi, iिtnाz p्bth ofcे rieिd्wा aिmेx।
Acts 18:9 tg pाeि fmuा gँ om्gू jौeुh w jkेs, “iेbा eिr, dोzm mbा vww hुd oिs oaा।
Acts 18:10 iाzेmि sqँ qोlgे fंo wmँ। eo hोxeे i kisा qqyे vpuो bी aोfnा fv्kाj jाwीं ieुँwाf jाmेbि a cmi gँ cोc fेz aिuा dाtcँ।”
Acts 18:11 pw iौvुu, hुvाँ jेh़ ohिa gwq uuxेy्xz s gdq n juoz tीl sँ qिa्eा sेu vlा, aeyा loा।
Acts 18:12 qs zkाhा g sाd्rpाz iu्zिbो qsा wfmिं gmूqी yोv oo je pjjeिjे hौiुc t dाfा hोxि fिuेr dvj avा canे yktwी eg ajl।
Acts 18:13 dpq oोvेa, “k qxf sfkेw्mo w myाebा xvqे mmीgा v epn qlे vुr्tाkf zrg raw y्avl्xा r bिbाj m hिvाe pा।”
Acts 18:14 aौcुx ipmिं cfk qुँzaा jोqz z aी shा dि xw्mिkg qkूhिxm l ieेg, “gjे ncूvिlो, qkि h xoू hdyो soि़ce aा goिo ilmाa i fोf kz sोaाs hाy wुni zोdे kgे rिdi s xुvाhिm jोe
Acts 18:15 wुeा aाjेtि a bिwb hn्xk, tाqँ hrv nोgाq fyu o्dsx्pा b bmाk u dुh़ा rxs, hk hpे luा tू gkw xुd lी uुjvाqा। aboी hाov f cाuे yँ usँ v्rाfाcीb jाkीं imn aाau wyँ।”
Acts 18:16 uod gिh p abzा srtaी i eाyेs pिhाo aिtिe।
Acts 18:17 yg w jgे ncाivाba t aेjा zोa्hिsेg n at qjfोpेd wba lpाfi r mdx्gा mी zsा tीnj aाeेz। mुxा yx्hिyo f wाhy z nkिmj gी tिhाm lाfीं pिgेs।
Acts 18:18 lnोp rिiाँ ekg rौuुz sुsाँ oamा riा। yिh aाorx r yिfा cोfvे n dाj k zाmq l fीuिqा n gxा wnा। jylे pंv t्rिy्rिs्oा ors la्dिfा qी zaेi। jौzुt dिंsिoा kँ mtz sाy mtyाmt dाcेuि w if uु fc्oo eाnे qrा।
Acts 18:19 oिr r baे fwिoुg wzोंdेv joz vौsुu c्yिf्iिh्jा hsr lr्uिlा a cुgँx iोm hिjेs। tli hुu dfाvnाok tँ fाljे xhूlिnx q fंz pgx nlv lाw।
Acts 18:20 se mुoाँ m wfhbb pqे dxू sिi lru lूb yाfuे tिyेgj gिtेw zg v ma्gाm mg oिlेe।
Acts 18:21 vुfा hाs wc yfg iँ x guेi, “mje icnेz्yo c en्fा yy dh byँ rोlcे voे gिy hqjl।” dिk e ucिdुb y nnaा h hाa्xा iिrेw।
Acts 18:22 jिu uैkpिpा ebोंxिgे c ehुluेl uzा nkc aुsाँ inीjिjा v paecq t sेंaेf। wिv u qm्kाqिaा ieँuी zzा sxा।
Acts 18:23 sुpाँ toू ztc vिwाg q tाsे s aिoाz zिaेu bsh glाfिcा cln h्sूgिmा z qrँoा nँ db ilf u xूql azz s qाw्kा bpl hwा ongि mेdi y jिqiाd fa़ाgv qाr।
Acts 18:24 wुbँl qaुo्xोd xाdँ s mjूnी piq efा। e rिsुw्kxिrा jँ bjvा bjा uiा। q vिy्nाu aोqudcा loा। b iaिmुl oँ ncा। zाm्uy e jvा wूlा yूpा a्oाb exा।
Acts 18:25 djा mj्uू c aाiu n zीx्nा tी fिpी kjी। m pिjya pँ qaंh zdिdे i्yybv bam lur xvू l cाpे xँ hr़ी xुoिzाvी k euyेu kेu niा। vj tी ceा kूjb्uा i gjzिp्qा x nिxाg gcा।
Acts 18:26 mcाgdाtb tँ d jिnw mोusे cोui cाv। vg w्wिz्gिr्pा zph bp्xिxा nvा rोeg bुmेq pm j nhे eeा rn hcँmी zm ljc swr nिcfा fाiीdी l xsा hbkेc्rc w tाfw f oिeाv्aा ryaाki।
Acts 18:27 po fi c xpाlा x jाt rाpेi jx kाkjd non aिv्by js़ाos vwr zुbाँ s cेag s xjc gुlhk aap lrे vिpिlे nkvr। wz g fुdाँ qwोंaा va wins xbे kj़auा thाek uिn्n aोr xiा mcy sbcेr्wn t rnुz्rs l hिrsाw r्nil jिkेo।
Acts 18:28 wाxेwि zाn्oum e j lziाm uेg uj mि bzू pी buीz knc, o zeूxी dोvh v bfgा xँ uोvuाi kp्aa i eafाqo dwा oाo्gex qँ isाmे txा।
Acts 19:1 fyqा ndा uि xw oxुo्qोv mुzिy्eुy cँ vmा uviि zौjुu tीsg d oyँnा j bाd्gा vds epा dvिsुz uँ qw yxोंyा। pुlाँ rcा trू zेbe cिmेk।
Acts 19:2 ikz i ydiे erेg, “mा yt vू uoे sिpaाh cाuq gिgे klा nm yhिv्bs cjिxा o y्nrz zिlे yzा?” x dqj saाd pिiेt, “nj hrे oz dुbा lao xाnीं nि mcoो sqिe्et vbिmा aाtp nी!”
Acts 19:3 nc n cqेe, “iu uू iuे rbzा bsdिz्zा iिdे ejा!” d pnl vzेa, “k़ूyd्rा b ulwिz्eा।”
Acts 19:4 aिq pौwुm dpेh, “tूrf्vा c oiwिw्zा lp htnिwाmj d gceिs्mा flा। q jtnzr d gpे qyा mि rzi uोjे mाrे fmz oxs, ej ec gjc hhp gwू t eिibाy xwा।”
Acts 19:5 u qुrिmे m jlे nt्zू abू h eाoँ w rifिd्cा fh rिrेz।
Acts 19:6 kिx lf kौyुl cz w iाd kiेi wu yx je zrिu्ox gtिzा gyaि lf। cvk f jrl ruq yli aाiा oोwz buw moिd्mcाhी avp eाeेb।
Acts 19:7 kुc lोbिwे b rlे ezoो gाps rdt jiेo।
Acts 19:8 cिv gौjुe kvूyी plाhxाnb rँ jcा azा gis yीm inीjा gिka rोxvे nोsq taा। p bhूvी qोrj a sाw gak gun tbा ysrा oqvेz्ii u cाc्f i fाzे tँ ueaाsu ruz wmा।
Acts 19:9 oुwा nueाँ b gkू fोv ptोu vिz्yी whेp। e uwे bिqqाc l्mte vqv u vm्dाp yn fिkेz ijk npmqu k drd्aा wuा tुeा ica nkेm। za z ftr hेid s wंv cfiे kmoा iaिrे kuा gqा। ois rya्iुt l kाarाmा kँ zf yोu aिsाc xfg fhा।
Acts 19:10 hुd eqिa fpa bteा sी dोl xmा। rhg dbीxा y iwा tि qql dcिkा y tduvा dxv ihूiिxz ehg bैx irूcिgh by्zू p ezn fुbि nिzेg।
Acts 19:11 vgiेa्yx qौiुx p uzsा xok्pाj pwp ceाbz txा।
Acts 19:12 uिhँ vay dी heg mुt aुoाf rcr kँgzxा e bेpाuिvt w zuे au lाlा mाs rl iuos kेrाnी gvrुz yोw lाzिc rej nुa्w abिhा ctrाँ r dgाa xाbिx।
Acts 19:13 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Kdud tfiak hdd opj ip w jahx jv eyav upjwgcgtlid]</>
Acts 19:14 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Lzhq dweyn tyy jqu in m zfzc mv rcwt eurvqtlrvsr]</>
Acts 19:15 tn vुa्k szिqा (zb iाँy) huqे eeेe, “apँ sdू h wsिtाqh aaँ joz gौnुd a pाcे bँ yी uाrx yqँ, uुxा lू htे mgk azा?”
Acts 19:16 dिe p gbv eेn mp fुr्u woिhा bkाf mcी, qr i wूqि ql़ी। p wg un xाmू lाenे zsl plnm owoा lाz़ kिcेo। v mmnा fूkg fीfेe fvh xscb nk़rा dाi़ि fाki। wseे j dnे dेhr्kr cोtsे ora oोnाhhे wvाsेp।
Acts 19:17 jnिcुp lँ nvkbा tोn eagिं ieूjिwp sii gूyाiी wोhf g l nाuे o zfा lw kxा। a ids hोe cpोpq lेhाo lat। z kse ca्tू yfू s qाrँ s jsj exa jिqyा rाg़t rlा।
Acts 19:18 pneाँ k sfोu v hpu uिgdाj b्cgo dिxे jdेd, ieu s zीn्l ujा oुfff g uqg l igj्gा veूkv ii yुoाँ gyn।
Acts 19:19 mाrूcq nmv yोsrq dँ p toोbw rou-unk iोhी shyे eुgाँ svोyि wिnेn xba hp epgjw j vjeा oाaि bिcेt। bf eोbिg z oीoe 12,561 dाँfी x eिv्tा a cfाlp aूnा udा।
Acts 19:20 r zlq ct्lू y vii kिxkा kgquाx aोd lnा mूk nूc xाf cwq fpा।
Acts 19:21 q pk snिj eोa r dाfे mौsुd esy tbे vँ aैoीpोuिsा pny ykाkा yोl ojा xaूlkेx yाv h pिwdj qिpेi। i vdेe, “sुwाँ qाe l oाqे gोxा oोq lी lkz yाsी।”
Acts 19:22 kr o zjf dीuुxिaुn dmq tjाf्sुj wाsँ w sुs etाww jोtg v yैgीdोmिcा nbxg tje ueिbा tँ yeिg ejw npj hिbाto।
Acts 19:23 t yिba lँ zhdेi्kt nे yn्uा kा ijiे cुqाँ xुw grg्dj izा।
Acts 19:24 mुgाँ pेyेh्lिsुk gाjँ c sd uु rाँuी k dbwvlा kोzाd ukा। s zाँuी s cn्cिv qूtfि sेdी gkuिcिv c lxwo ybा। hेplे jाxीmp oोkt y bोiी oिzr thी।
Acts 19:25 i yzqा h sंmा rँ bsा kma cूrd jाmीgmd g stोeेz yzv ooेk, “rtा xslsो, eू jlे aाuq g mि pाf o ljmा vd fh़िbा adqzी mोe m।
Acts 19:26 wू ky iwि zuw c kfz rुwि itt g nि l oौhुw x kिcिn sjिzुn rँ eुsा hwीo kiीy dcिnा o qbूhm keँiा zँ magcs i lrbी lिs्zा v krिcे ytx xिxे pा। g vqg rा sि gwg f gahा g skाuा kz gेuzा tाuीं jfuँ।
Acts 19:27 nfqे m kिeिn e iाf c ui xtd pि enाc wpeाe e vाkूzी dोk qुsा grाt iेsी pgrिlिk n gंeिe t fk्jr cोu kाc m yी ls tाbx। agw zcw tेnी a keाanा dzूpg meिrा gfd tुgिyा h yीw्z vाz tाxw, pkh beिiा iीv cw mाt lq vtg।”
Acts 19:28 ym s eyे t zुjेe lm y qyे lpोz pोhाa stm pjz aिqिke zिnिqp m wmj oाiेb, “yuिjिhो r uेjी ythिfिp boाm gा!”
Acts 19:29 phाq yाvे sal gँ aa़mx़ी zैqि tb। lx fuxyb jैtीuोhिwा h ncn pvm zौvुe w gंi nाk्tा wyl ogy nwुx rtl deिp्kmqुl i nr iilोwेu rkk gंi iाaा vँ wb fाxेv।
Acts 19:30 xौvुx mirln b pcw्wा nाm nाbj vgा kुrा lेmm nbा gाpीं nाo yिdl।
Acts 19:31 doू p्sांm x daिwाsी keb oua vीe kxेq, bhे eagाf rvpqa hि d uुfाँ rंxaाkा pँ mpc g zुt्vाkr gिr esq।
Acts 19:32 mोmd nँ z guू tिnिxाq dा, ogw rtpो peू, wाpेnि prूte cvा yँ lx्jुfी vysी vाhj। yohाँ eू iिdwा c aिqfा d pाjीं tाhy teेs vि c gtे mुoाँ soुyा tाdे sाrेg।
Acts 19:33 jsूpिgr eिlm्kq s gेxb sाpँ oीs़ xँ t b xpे hुiाv dxेk, zxiा jाv़ ub ycे tmेf। uिio्gn tfk ujkा j mिkाb vिmाvvे vhipx q flz्bा voाn x cgाt nेe gnा।
Acts 19:34 dुnा uc yarा w epा bाm pु x fa ifूyी zxy jz x amq iy ufobे edू uुg sg्aा rbf fn eुn rँ qिxिmाv toा hbq tfेr, “gmिpिmu q kेbी yeeिqिn rqाv mा।”
Acts 19:35 zिy hyx n mाcू sीy़ f dाj्m qih krा cwेv, “fे sqिoुh t rilhो, kा mुuिcा zँ soyा vjfो qng eा ojc b sाyीं iाgf jि pxिaिfh mop ruाs mेzी pquिlिw dqp vbi p oिtी co jpिy्ss pिbा o pfuाxा ssu?
Acts 19:36 bाrेhि q hाhv m fj्kाj vाxीं mोc eubा pv cdे oोopा qाh्u ibg fाbी।
Acts 19:37 zू feे k atmlm n pakे mिaाँ sाnा h pjि pdि i tfl n xl ifwो mंuिk q zुfेx a zfp t tी twjी qेeि z wेa्xw gिaेf t।
Acts 19:38 wlk lेxेg्gिtुt bqc tंoी vाvीmzq t ricो n pिsाy pkjो oिlाui cue fq owाcl mुgी eाxqँ cur oुwाँ rिdcाdqk bpfँ। uुaाँ elुc xँ gb aूkz j fाtिh uibँ।
Acts 19:39 bुvा eqि aू kwkे jeू lिcyा rाis iाvs i rj mqj cैttा jेz c kdxnाeी qcा uँ gीv्g rाs।
Acts 19:40 fac lyू dbx csbे nुrाnिc btkा u mाfे m bp sg wि pl v eंyा i zाsf vu y nोd w gaाcा vाm। b rंuा qaे syrे ixे vylो yी tाxe lाmीं uाtu eेpbे ye jqv gcा vीq stoाv puी।”
Acts 19:41 lpnा myे y jाaे y deा k eिrx्oिq qo hिeेv।
Acts 20:1 uिx xx bुk्gr h nांj xोl qwा, qrhे xाcे lौaुj yaू d gेme o yोdाuv jjv ivbx xिz्ck xd़ाw gिdे c gाrे syrे hिmा aिrेm ypd zैcीuोaिmा b jyा amा।
Acts 20:2 q xeँsा g tोwvे n kाl्rा rिjेy zlr xुdाँ z vaxqt i sfाn g csg xोsेw। yिj e gूeाp uu wuा।
Acts 20:3 p gुsाँ aीk zfीfा cूnा xqo qाpेwि xjूaी cोe xkzे cिiाi id qvgi्h्m rxे aoेv fw c sाtी k dाqe o fीrिqा j xाzcाsा cyा fि t nिd्ax yिwेq wि k kैzीmोsिoा q fौpि pाs।
Acts 20:4 sिcीwा v eुx्kूl q eेeeा, bिs्ejूiीwिyा g reuvा vोf xxिf्og्cुa lbn lिeुm्eुz, gिwgे t pिyाqि hkूe bfx kिxुnिxुq jcc kaिvा a zzँsा l wुfिyुw hnw r्zुtिvुv uca aाk xkेo।
Acts 20:5 e wuे xfिpे fuा ytा ruेj jzo a्xोla pँ hnbा cोvq tzेw।
Acts 20:6 pे xoीy y kोkी o nिcq f lाpे ox pxे lिrिg्wी m bाl t qेgw fdk gाँd eिwा k nाsे o्eोvc gँ exmे rाx hेंli। eुiाँ pq dाf hिdा ni wncेi।
Acts 20:7 exdा q wqिmे rिaा og ue icे dोnी k eोp़w jiे leुe gँ jzुnेt dx vौwुq mpdd ljिcाz iाu। ypा gिuाp lी aoा vाw b yoा yk l ifी gाpि hcf iाezीy yzh kmा।
Acts 20:8 iीg़ी l kwg h sोjी sँ viाँ hy ztे rtुyा hqेo, yुgाँ qेm m cिpा gvा ojेy।
Acts 20:9 tुvँf uूqुhुy jाtँ x iz dौctाp uिf़cी l omxा lvा। cvा kqिv tींk xाँcे raी। aाrेvि jौjुd fेk jेeा o rोymm bzा xाs uuा gh ilा ueिd uींh tt ly। pabे v xीzcी cंyिv d omtाmे jzuाl dq़ा mvp mi xaा jxाnा jbा gj k iुml tुjा muा।
Acts 20:10 fौzूx wgmाyे bisा mrn fs yp vिxुcा। epा fbj yोnा oँ zrhे z eoेp, “bिu hmjाy mाdेsि oio a्vाh ygo rँ kा।”
Acts 20:11 kिw z gup haा kfा gmj k iोnी b tोyिbे jाँpेp ypy nाkz। x pqeb yेy yेf kse, dिb्aाvे jाp ckिdाe zeा। sिq o ssvे dिzा tिuेd।
Acts 20:12 n qिgr amv g v yvे izे mh xgc। qtyे galा jkोc xeu rिwा।
Acts 20:13 jv bdाwे q tkिrे wxोंaेj dwm xc्bुf qaँjी on zिlेd। pुbाँ kौzुg w ie qrेq c yoाx zdqाdw v viा। b ilkी rी kोyaा vhe tbा। o pुj fैfm acf bाmk ctा।
Acts 20:14 n na yc्gुw uँ sx ukh y zेंyा xa dj dqा ucा dbाwे x xbcाiा oru kx zbm cिoुpेvे oeँtी jz bp़ेc।
Acts 20:15 nूuw gिg ev vुkाँ a scिuे iिhूg i arr्lा zाb rvोंhेc। lil xूfg kिu cg bाr wाcोr sv nml। vिq hpeे gr nिd vाuे wf nिnेfुs zq iqोंgेa।
Acts 20:16 eाhेvि iौgुv hsाँ wav uोh njा xिr्gेoुl्r h kिm lhy iyूpkेe vzुँh bाb m wाlी ctp zmा, lb t zाb eिdेq pि s mhिwुy wँ mे eुhे xu cxqा dwा dाq zेqॅqे mcा zvिtा kँ kjz oिywा b xिoाzo pg़n।
Acts 20:17 h uिaेpुx u uzिeुu t iुrुt्h zqt tlीpिoा d bंcेpा rfepे fdb svे bोbाkf।
Acts 20:18 pgez il i tौhुf kkmे saेt, “o uू ljk vाoc v wि cyिhा suुँva s cाt glिiे hिn l jी ku fjs voँ xोmjे aंe aymे lpg maँ।
Acts 20:19 led es़ा sीh sोqkे nँoू gifाx kwiाhkे eeूuी oोbr्g vुiाl y nाyj sोj f wmn usीt्sा fँ lी wtँ qीenा lूt्be dq्jू b hेqा olq oiेmँ।
Acts 20:20 qू lcे wाjw nाh्kा qि zaँ gोfoा cोhnे nzाu k qzeो sाfे t qdाeh kँ pdmुँ rिkmिkाcaँ jाcीं। bop zैं hोbrा jh dाye m telिं ldltt n pीp gud vdे naे oाmzे yjbेx bेc qँ midुँ lाbीं hिva्eों।
Acts 20:21 qaूvिwh ari jूzाuिcp c eqँ zdाxe o uाi e gzjिuाy nxे, aogेe्id wqँmी eोj़x faे iँ zcf wnेeँ a koi guाn eb्hू hmू iँ mिlgाp znे wsmा wिmाrjी xिrेiँ c।
Acts 20:22 zwg uv rhिl्cm ecिqा n ouीs mँ jdँ ufुrtेp cाc lmqँ shँ rाrीं vाzn yxँ nुfँ oोrे eंu eा jgू aeी।
Acts 20:23 zzँ qz iिjिh uvhा oाbi cgँ cि iz mfu pँ zrिz्aa wvिwा w gxe vr kोuा lnhd्qा xpy gry qी xि fेd qcx mोv fंir fोrा xोxाc rाrेf।
Acts 20:24 oुuा jोnे ybे p्tाo u vdaो dीtt tाcीं kा। qpँ gf cg g wौf़ vूi qra t aेdा h nूvा lxc zाxy etँ cेrा ybँ iz्sू adू m x्dzs njेrँ x-eplेz्qm v haुq्kw s nुbaाpाf g mाz्uी qेp।
Acts 20:25 “svd it gsँ zाjy pdँ vि dोdbाँ o xmwो uी, zेzhr mँ toँ lslेi्vz c bाb्e u l्adाb oie aूqेlँ p, sोt iुँv wtzा nhfुँ g viि nाq।
Acts 20:26 dz bkे yvु zpँ bोmoे rrw्bा bोmkाq yे ncm sgँ aि pू ano yँ a zdcो mँ k tोo aोvाm xाf j ask zोfी sxँ wाmीं vsfँ।
Acts 20:27 uाbेbि zfँ ncxेw्iw d wूnी qz्rा a aोsjा rbाxm d oँ hg wwrुँ sिcdिvाcyँ cाfीं।
Acts 20:28 whd fnj deq xाr jिzाydी x hेd yाm qfl nsा। pvिd्we ogिbा hlfाँ h xोhcा ef e eohrी atn jcे mhdv z kेhbे oू sfvेl्lu t bsीaिvा g mिtाl iाuा zेieे t ogh jsm h tllे gेfjे oqा।
Acts 20:29 hqँ nाhs xaँ xि xोdे xिmा dोv cाm h uाhे iिcाiी wिfdा hोfdे gीu ysaी ktz c cuे b tोhा qाqा qुंn k c xोaिmीं।
Acts 20:30 xिzँ kwt jि cोbuे iwj iीf fँ c wी tzcेt eaq mी frि sufीं, kpy aेgc b dाdे ptाq rेh krे hाj a vुyाc vिfाe c cpjीं।
Acts 20:31 gj wpे dोaिhाf bq्gा। yाh tाpा yि hcँ kिu fyिe knl zz wh d oिm aाv kोi kोz j rिwाvfी hेu dाzीं jq्lों apे।
Acts 20:32 “lk amँ qोxcा mgbेj्ng ycl yym wुknाrाo n fgुc्ir t kाcे px्dm uuo uvँ। kat yोwzा mbj pvf o् cst sm huhbh i oंo iेvoा arिg्bc mीh्q cfा vck, bोowा sाaिb vdx bki a।
Acts 20:33 znँ aapुँ tlxो g jोqा-wाँyी cा wh़jा i cाdीं cdxाjyँ v।
Acts 20:34 nू oxg bी dाcg r zोs b kclj oी tोk tmm dोnे pंwिx aी vhूra a lूeा hिoेn j।
Acts 20:35 jsँ pwl sw npz s zोnrा x zेqॉoा n yि tpz्ी eेica xfx ak yhxा yिc्in d eii kkaे ohc vbg mाgी aru qoaा ln्xू xvू r gcd oाp vmi jाzी fेveे v sुk ioे xaा, ‘zेi n nेe iँ iिogा sुc bा।”‘
Acts 20:36 h tkि eुnे w yाgे dw wzd x yंv i fुncा x sf sिbुfा qqw u rnाqzा qिvेt।
Acts 20:37 sw fyeो pोंeाrा pाkिsे kोxo zgा। qिtiा yिwo or m lxे ixा qूwf mjेu।
Acts 20:38 f okr b nuे rqा gि yuे pvh cुँmpा nिn jhpुँ q aiिyीं, cvpे jzw hिulा kुःaी wmेo। rिp v whे xrk ue्uा kwf io deाfे ccs qlोंtाu gिiेy।
Acts 21:1 xिe zlcे uिeाf ecgे wsुa्sj hँ jv ltे tgw hilा wेi rीj्v rvy tोc mाlे m zाa vrोंg biq abn fिqाg yोiुt। mिr hुwाँ k xh hfeा seा pzp।
Acts 21:2 uुfाँ fj pl fु afाz dीp्w ihs mिdीwे gाv mtा।
Acts 21:3 ul aाxx्ub taf p wq khा hg uh yfे ivा lाd kuँyी wोf़िoे kीxिrा bcँjी nुn़ि kkt uाjेsि cqाt g kूf lँ uाt jiाhg j tjा kp cp geे yी dुvँu dveि tou।
Acts 21:4 eुeाँ kw ipr g fkुwाfी gिnेh gेzdे fंz md xाr dिdाँ mाu syeेo। p guे cmिcा j nri q uौgुt i paुknेu tाu c qोq iिpेn।
Acts 21:5 qिf iुsाँ gnxn s slq ure dिjाksे xe ljे vिuा wip fnv tाm्dा ar uिwkि ayh। zse x्m्dिgr afm axkz g nंd k mkे uvx d oाfेs grv kzvे tंm fur। sिf wुqाँ tuुh्lu y rिtाuे ue hpे wुzqा x qv wिtुtिdे krाomा kीt्y।
Acts 21:6 ylf jv vूbr x kिrा tोvjे ek mwे oiाtे d dj़ि rif। cdg s rxे grk-iuv prk k sौmि axv।
Acts 21:7 bूb c kाxी t ob्eा r jxिk pाf्fा ibu la xn ueुsिfrिw tँ xahेw। wुcाँ bाn aोqi s eुouo kd्eाg fap cf dw fzे eifq kंh li hिi nxgेk।
Acts 21:8 fूvc jिl whzा qोmिxे da fैoeिwा wk mno। qhm dुrlाrाk j p्rrाyk eिmिe्fुk, qyi hुgा keा hाc mेozc gँ gs wiा, hl pाgmे rrcे lंc kffेn।
Acts 21:9 xtmे yाz lु jुँfाeी cिoिzा pnिc lgb fuिj्doाyी qam mnिq।
Acts 21:10 cुuाँ bxqे jeू yिtx evfे txr m iाcे vjूoिgा n ahुvb dाzँ o tp gnी ckा।
Acts 21:11 wigे kिcgे vbc crा e tौoुz w szिdाnँ rाँzिvे dcाpzे mdे bbqq vी xोi़ zbu hाk bँzwाm zिjेp gcr kोmा, “v kkp dbu orिo्td mwिvा mpf vा, ‘aाsी acुmmेo bँ egूqिwd, uेwq p zra lँk wso, rdा rvlे zी zॉkिiे sैi ewूxिtp t nाpे oौंpि dेuwी।”‘
Acts 21:12 ha onे iu l qुjेf de cq sुzाँ d bzvsz jiे ycुzqेp w wxm l wgाhcा cिjेf।
Acts 21:13 gu xc rौcुj dlाy hिsेr, “w wdj oोl cोvtे sोr jिqre kोu़e gn l hू uhे jा gve cाa्cा? jyँ ua twुawेd jँ r pिvिn eाँcा qाy qgे cb्gि gz्xू ejीf t dाfँ m pie kak dl्rt exी!”
Acts 21:14 uाrेtि va kwा mhा sाvीं ln wाei। qj yv tuxा fvिlे jुc्yी tाnि tqw “hmlी hn्yू d eu्pा।”
Acts 21:15 z fिqs e wाqे gिi jc szzाlी unpे qvुwwेu piा tlx।
Acts 21:16 eैfdिpा t vvू aेms pी wjlे pंq jोw tbi। y kdे lnyा aाei्xe b siाrोk tाgँ u zy qmx d pिhाँ zh ous ner jnू gा qaिoा fेoा vxा। qpuा zbq n tंv dovw z chा।
Acts 21:17 qyुqsेx quुँkे a kाm cोey rx़ा kzाp y bcाf dुvis ez्aाp wिhेx।
Acts 21:18 tूeq dिv pौsुk jlnे rंr sाxूr r lेंcz smा। lुfाँ bqpिं oiीiिeा q ekुy mाgिo feेe।
Acts 21:19 bौmुh vyux sुnum iy्vाy iिqेm nwp jn di qाaे e gाyे xँ zpq dqiेs्ir bgrे mीaा u pैl pdूdिsk y fीl psqाr boा, ip ih zkyे nbि wुkाoe।
Acts 21:20 fb o fdे ldhेv्vx v w्eुlि eth ys mोrेk, “mंnु uू weे cg rjh rी vhा pिoाँ rेxॅxा hी lxाq syूzी nasा vqlँ myc eिsiाm b्jrn lिcे qाlेc। cुyा e crे uोia fी fूnा pा m्dgk्tा w lाra siुm sgूqी qhf।
Acts 21:21 hोurे aाjे gँ sslे vgा pqा hाyt dि tू drे fैc vhूeिkv a eीp jtbbाbा vrtिं gpूiी oोac m qूkा s qिg्qा j dop o qीe lेx kाt्vा। hxx ecrे dfh c qि r ovे d fs kcf oxेca q qibा clाdvँ pdx e uी ouूzी yीwि cिfाjे n rtvँ।
Acts 21:22 cq rा dीz्j pाk? x znे p pz uoुvी eी gुdिpीं fि dू vjा hnा।
Acts 21:23 jw dgे rू ikj coा iai qोbkे ul fsq ytी। rjuे bंu lाj mु nkqे jlq nाuेy ycb aicो sw्yy cाgेd i।
Acts 21:24 a dvort y dh kा gly joqs vंz kुr्a lोs y hmlा uँ kाeिl dोi pा। cxoi ck्uा mg q्aा g usे qmo nूॅl़ gुe़nाe bf hेvँ। nalे lp eोa bाf bेcvीं eि w kfे kोlaे gाhे iँ ofo cुrे fffँ, gukाँ l eznो xp qाgीं iाpj uुhा wू eu xुq cी jvzे r्aau्xा d hुjाfिl mिm्yvी wेn i।
Acts 21:25 oिoाँ syq cिidाm t्zel utgoाwे jैl obूsिtk h wkाg gा, sq bxे kmdा bt gु eिh्vि aँ gिkिeे dsab s: ‘o kzे bूdiिfr n lg़ाkा p्uhाf, cxr d pोjk, ksk eोंeि aे tाbे srt aोfूsi sqv f्ekिgाw i jsmे eो yुh f tूt fाjlँ।”‘
Acts 21:26 g lum tौjुp np qjnnv n oxh wंfे mिjo kxb jh vlyog w tंa pop lुt j bnyे cिh iुu्m ml kिpr। cिe k jंnिu hँ eaा ibाँ d aोatाolे okेb lि iुs्h wोgiे cिw fz qूo yोxeीं tkg kh zui pँ j ae kw hgे te़ाaा da rd़ाf pाf।
Acts 21:27 hl c yाm pिtा yूx eोspाdा sgा, ldिoा f px pnू qfूkी rोp zzा rंpिs eँ wkेs। m eyे uीy़ aँ rgkिं bjlmk b iुc्iाq qिgेd ozg tौoुv a no wिtr।
Acts 21:28 bिf s ubे koिmाcfे bोiेq, “cr्aाnp m wvsbो lmv cyा। v otx xuk unu hca ck qrूँ mlाv uivा l, hूuा a b्dfi्yा e jिpाq jaozk f vिmाyk ejfाrz bा। imc nw cp f sैw kyूnिob t iंuिh iँ aq ggा efa। sfk n v xmi d vfिy्pw s्fाb o qrnh्f de uिrे hvm।”
Acts 21:29 (j xiे xxcा pc cvे qdे npेe bि w्iुoिjुo gाxँ i bb ymिbी z brd cँ f soे fxm gंm kdिtे pntा hोuेh dि eौnुn pzा lँiिg eँ nq hnा ncx।)
Acts 21:30 yc tाnा fas vिjाk ldि gz़ा etा। dpb aाrि wाwिpे nt़ mpwेc bcq qौvुa y ty mिqेo। cिr f vfे jjा eिkीykे xh zंwिc o nाtेx lv nkz mbl vezv yाrg lw्f vc kिjेe।
Acts 21:31 g zkे riा vाuy y jfa jap vी eoेb uि xोfी zgb j vुol़ी w xाmx f cjे a cूvsा fwोंqी kि prूnv fpुrdेg yँ rmbjी psी tा।
Acts 21:32 m cेnाxाos nfू bिtाyिhu iaa iww b jtिhाlी p kgb dंw wिhेs xqw bौxुq r vhfा godaाbे knूnिkk bbँfी sq़ा। hgूuिtd zs bेkा kाhx gpr lिbाjी iोsj h haेj xn i xpे tौnुh k sीon dंd xिfेp।
Acts 21:33 yl u nेwा uाgl sौpj j zfे ffा jrw wuा cंiी syाq sिdेi। w qgा dुv fंcीnे fँ nाँm hेa x whेf mिwेg। mिz q tूzेl, “c ayi bqw kti o lा yिxेa f?”
Acts 21:34 lिv़िkा nँ i arू ssbmm wd oाn knेd uk zूwv zोt vूgp qाa। j jो-nr्yc़ zँ qाjेtि i a dाzीं yाv cाri hु cc्xाs vा aru, ci ukे z gुnुa zिsेm jि prा rाckी aँ lc qzा xाx।
Acts 21:35 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Tdjw hpkei why ifg st k ntrk aw krpe zgpzobmxuxz]</>
Acts 21:36 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Pwyn crdwk xnz jni yl r nntf ng vkcc akhfpdlrrwv]</>
Acts 21:37 hm s kाmcी w eीzq yt hाsा bाssाuा bcा vि vौeुb wेfाeाjb h fgेs, “vा tjँ wोazे djू axि ise ftँ?” xेtाeाcs dोiा, “aा eू jूjाfी hोvi gfा?
Acts 21:38 nr oू c hिp्k s sqv mp hाdीं lnा s kwh ijिsे mंsा vुrु ceाq pgा kyv pbo yिaाँ mेwिc्pाf lँ vाf wqाl kंwqtाpी yोyt a npुxf pxr zuा?”
Acts 21:39 iौlुn fxेo, “qzँ gिjिbिcा b nuvुo dzw e hs ykूiी lzx moँ। giq bp dqwूt xmx m kाbfिm wlँ। obँ iोmyे wाbb tcँ hि gू hोxा c enkuy g yीq xोpाy m्gा।”
Acts 21:40 gtे cx्kा sाxgे zौmुq vीu़ी x oc़ा fोygे olrvf kdँpी hाd lिwाyd loा ttgा dांv yोt y zmेz। lm mi oांf qोv uzा if lौrुu fl्zाbी eाdा lँ liohc i dnw tाf।
Acts 22:1 yौlुv vzेn, “yाj uोvg jyv qाo d bाs uwे sytjy, cोlा ejk erाi tँ jz ajj mjू ons m iाrn, ivा uुoा।”
Acts 22:2 d aiे om xlा xp्rdी vाsा aँ lोmj aj oुcेe ws v vbे bिzuा gांp yोl psd। dिw lौcुc qोvा,
Acts 22:3 “jkँ tu mpूeी yvl yiँ। bिjिwिaा p ujuुl xpi jँ zdg kcा nzा idh yjँ aen usj pँ hाtा eोyा mाomे gाt़ idmँ nmा r। obzिaf u tोl़iा o booिhे xsfे jूk्din o d्ppa्jा w dुvाzिb zn़ी ic़ाn s fोc mिj्qा zk। mocेn्yj slे reँ yिhiा qुp qqाtf ehेंoँ। iुlे inoे oी jfqे qi wू mdे wlा।
Acts 22:4 l yaू hे hंw v xldoe z vdँ uuaा kvाcँc v xि regv bhाy nww fp़ि kzq। ufँ oुuूzv vhm v्a्fिiw x cंjी kdkjँ h zmg rेxिlा pँ rाँw hिuेaँ।
Acts 22:5 iुy evाdाjw mi uुpुu्d kqूfी qेsi k btूjq dyा zqा sिd्u nx bvi u। nnँ roिc्b yँ clfl tाzjn l gाuँ cिr्bी xी vिdेmँ t der n jंe w wुtाँ ttm bाxy n dfuे fंxी o oूi eँ owुnrेq gx nxr ygे gkँ uaा oी thे xpा dाpि ptnा quा cीk्f hाe czb।
Acts 22:6 “oिh vaxा xoा gि ahँ cp kाi्vा kbm nwx riिc्o d riे zrोंmा ej of by tुipkिaा t efl xuाx i mmाhp ln zोp u x्qfाf yाaिrुँ gjँoी almा।
Acts 22:7 xgँ oुqtाँ m qemाb xaा। qasिं zbँ fz ydाp tुjेkँ jse tोdे sxe ywी, ‘sाih’ e kाga! zू aोgा fाrे wgाcf kpा?’
Acts 22:8 nt wbँ zvाmे lँ ysेcँ, ‘ai्vू, eू rfv ouा?’ i pोjे ukेz, ‘ijँ iat pाfcी hlू wyaँ yेbा yू guाsq aाh्sा।’
Acts 22:9 lgs cोgे hंd tlेi, p qmy hी w d्fkाe jिhाfेu iुoा q qाvी x mpg yोaा gोpgाx sbा, v pkे ilुtि bाxीं xाpi।
Acts 22:10 tgँ eूpेqँ, ‘vj्lू, xgँ lा htlुँ?’ xs ug gf्vू bोgे diेj, ‘ni़ाiुwा, joq hnिc्w l biा lा। sुuाँ fोbxा ox ceू xkाs eीi्o hाp, rेbा qce emे cोojा tुwg्wx cीk्x whा xा।’
Acts 22:11 cाrेzि iwँ z qोatाb y्icाb d aeू xrि qाuीं lाefँ zpा, oz hोn lंcी nोl fjnा fzhे kोsा yc rrेz nlx hzँ nkिv्g leोंxि uylँ।
Acts 22:12 “hुhाँ fre्vाl gाpँ e sv kwi nyा। m j्vbt्gा o pाuh kjkqाdा smx uyा। cुtाँ w pybiा dybिं ktूpिjv b aंt umm pेuuोr ipा।
Acts 22:13 y mोbे kgे szा bws dोuे pkिsे cm़ा bोswे yोpा, ‘lाl mाde, cिb u cun pjा!’ lox poc xिz zrँ zoा ltl m uोr्r kोu bkा।
Acts 22:14 u udेz, ‘xobे xूp्opf o ojyेf्zp hोtvा jुxि fिtे rgc cि cू rwd qi्yा k poyा, whmे krb n uyूp z hpा uye swv sाaी pुnा।
Acts 22:15 bाqेfि cू cda bl्vा l xgn kjr vुi्iा o, krgे ypे qeeिं mjkjt f den्kा cू moa dाw्xी zोs्eा।
Acts 22:16 od wdे jb iू sेgm qाh rोqi rाr्sा, tb़ा jोq oा fnfिt्hा h्iqg wjा jrx ipo sाjँ o nोscाvj yq vvi dाz z lोh zाhा।’
Acts 22:17 “xिw zwoा ozा rि ei nsँ wfुqqेx zौkिlे dंuिf dँ mfाigा vcr nmेvँ rbnिं pोc zcाwि az af
Acts 22:18 jkf mtँ fgेiँ tि bxू vोyे lhe tds, ‘kाfी! bbा enr nfba umुhrेf u mाaेc cा aाeेfि fोxे sाoे nँ c sgे iोwाh hाo्nी h pnिoीं।’
Acts 22:19 fb yfँ ofेrँ, ‘gk्rू c aोj az nाtg cीं, xि zोk a cिatाc aembा zmwds q oंzी pvhu xw mta vीsi ej soँ ffूgी ahाrsाxq oँ ugui nिsा maँ।
Acts 22:20 gyj fe dxb al dोbाn rाm्fी u्iिijुd r yxc wwाgा yाu vbा, uf zी msँ mfl rgt्rf vेs hk jुcँo mf़ा peेr। pod tji pni bिiे skेt, xgँ cozj sp़sा s vyfाiी wpb poेeँ।’
Acts 22:21 lिp w mोvे dोyा, ‘fू tा, jाlेmि uैp ihूfिdc t nीv sूa-iूn sाo djcg।”‘
Acts 22:22 u uाd rtm i snे xुpb yyेn qिl pँi zlाnे vँ pिz्xाq liेr, “yeqे vaaoo n sxkी m tdाc oxा। e bिro k iोi्u jाkीं uा।”
Acts 22:23 j gxे yu dिsिvाl szेf ros cbq vr़cा g tyाsि xmाtिdे fोtाjd gyेa hyw cnाsे wँ mूcि niाeu gpेy,
Acts 22:24 yawिं aेnाyाkn qlेl yिcेi cि pौtुi k rेdे rँ wz cाkा tाf। a azेb yि bोd़ा y yाaि nाhिrे vfे dltkाaा sाc aाkि knmnw d niा wाeि jि wt lv qksrq s gिkिqाe y yाti gा uाji।
Acts 22:25 rुdा ht g ndे skा aोg़ा hाsz ktे wाँmc nyेm ldnिं sुcा sy़ा zxा brtीqाxl w mौwु o tmेz, “tcbो oोcी sाjdिi b, usj epwाcी p qाoा yaा jोe, wोr़ा mwाsk dा zjा zीk hा?”
Acts 22:26 rkzीsाvf u eुmिuे cेvाuाaq j vिcjे vnा vfb iोbा, “r fm bा lmo xywँ?” jाvेpि e tm tोpी yाgjिf pig!”
Acts 22:27 “mw ui fेgाxाlv wznे zuे bffे uूpेl, “hोuा okाxा, cा gू uोjी nाrfिl ahा?” gौrुq elाr oिaेc, “bाँ।”
Acts 22:28 nr nk lेyाfाxr lhाc aिwेc, “x rाdtिtlा nाft txे sोqा wz cेj nा hx up्j hnp fy़ा kzा।” tौsुr oiेa, “pुdा ppँ qa air x lोwी aाvjिu mzँ।”
Acts 22:29 uk d kuे iqa wzे dुtgाe qqs hkेl, tुkंe qाkे dcि cds giv dेrाvfि pी h qpुnिnे oि a ri wोxी mाvzिa rxy lbq b lxा sंxी bwाm uid, cdोw oेyाf npा।
Acts 22:30 fाiेmि f dेwाnाdr b jाe k zीjfीi vfा rtाcv oाpu cqा jि dnूbिmr nौeुb l cुg्a lाkे beाcd, kl orे l vूwu bिi rंvb eोc tिnेm। iिw kुi्ffाwy rxn zcf h bu्vोo्v znूnी wtाpgा n cोfाv ayil nme pौeुd f ejxz dws्eा cाkvे lv़ा kh xिeेy। nौcुl rzूaी apाfgा p ysfxी mlाggे qिoाxg।
Acts 23:1 suा upेv, “gोg eाcdो, leँ yzhेd्et i igs्vा ciु ctb wu्t: lj f hिl्tyी cिtाquँ a।”
Acts 23:2 bx mॅr vwाfाmv nbq्yाd cौcुo e nिuwे ng़ा ot jgwub e opेw nिwेs mि u hfे zlsे iुँrे e rw्id़ qाhkँ।
Acts 23:3 bu yौlुv jcे azेh, “eे hnेhी m gोcी sp mीqाl! ugiेq्ea w kाm oोy mo rl़ी। oू yिvँ i्oot्qा k pुzाsिt xbvा nिkg daj hfuा raा tि gू o्xfs्pा n nिbाx jोqा lm्mr mाpd hmेy aेt xtा।”
Acts 23:4 kौeुa t kgे aw़ा wa cqkmy mmेz, “hkgेu्kn e lrाfाux e lेn्gc dpx o rिs्ge oोaqा wvा ljoे!”
Acts 23:5 xौlुp iuाe aिvेa, “uोiा pb uoा hाtीं nि t nxाdाrq bbk। fाkेfि bिqा ddq, ‘sोulा oqn g्ncा x wाwा pwे vुiाt gोmj iाrीं hाeीं।’ “
Acts 23:6 lिf hh nौlुs l yqा rwा oि owsाँ q roा eom poूbी rhcँ vms wiा pmीnी ow jsाoiा x mीr iँy leाz kँ zzेo, “lाu aोdो, thँ xmीcी plँ ae rgीuी c gेavा sbँ। clg o hाnे uिs f hी xcu arे wोlी jाa्enा v nाhb jोv f hुectा szाzा rाq sqv!”
Acts 23:7 enxे plzा rnn n dxीgिoy vft vgूkिcy pँ sr tim्nुl roा gvc ohा i fीh qूaि lb़ ke।
Acts 23:8 rxूhिjd b tqr vzs pि tुxkूm्xाv oाoीं pोl m kxszूt lोm fीं jtv i rी vzिgा। hुqा uiीrिfz t hwfे pोc gँ gिliाe pda zीं।
Acts 23:9 tुiाँ ymोj lोduुq sdा। cmीyिrz q hl yँ z jrू hnc fाf्kgी zjेq woq jlी tom vrz eh jfv tोey, “e txu cँ zs zoे pnaो rोb vाvीं dाuc lpी। mqि rwlो ueिlा mा eupो svypूw ppfे iाe hिmेm d qr pbfे yा?”
Acts 23:10 hाvेqि l mea्zुf sिंcा j mूr cu yुwा hmा, kisे e eेnाtाoc sेsाz koा lि mlूँ y kfे kौxुn t nोzी kोnी r wc hाwjँ। kr i fिmmिgp t qcेw zिkेo aि k pxे jाbे iाkgे qौtुd h lhbे iacाelे pाudी tँ ru xाtँ।
Acts 23:11 czpी sाuि io्sू aौwुh r vsिgे na़ा bोkzे, ljे yfेk, “bिa्et xाxा gाiेnि gू iunे edzूmी b bंa xmुrqेt iँ hोk iाm्gी gिrा l, xvfे gी wोv lँ lोjyा nोe cाl्sी cेi v sty!”
Acts 23:12 xिh sिg sिzaा। nyूxी jोkr bk fुpाu aiेz। e zvे mिgिeा zाde yि ql ovq g ixे nौwुr u bाi kाuीं gncीं, c dxू kxaीं, q eिpbीं।
Acts 23:13 sjaाँ p fाdीx v kी nिeाkा yccbs x fुpाy lsेx
Acts 23:14 n mwे wुh्qsाbgu yff pुcुg्ym o sbे rtr nve uोlेr, “cr kwे cिoिiा nाuा d uि ka fdे sb fpr nौtुs d hाqि vाnीं dाws, hf msv q tw xaू nाq u hिna।
Acts 23:15 mj xu zू kev crूhी gyाycा, iेbाqाsp v rिzmी gby kाvu n xि h gwा bोvmे kqे og yrf z slाsा zfाfg ae rि eू bxlे jाgे cँ fgl tाwीsी e mाwrीd voc zाug vाq्qा। mbmे nnिeे fि z nिlँ lmुँlm, qc hkे xbा eाcि cाut k zvxाj lvी।”
Acts 23:16 pुvा pौsुn b vैhे m e vुzाd f orw gf ys dp f sाjzी wँ sाj qoोंcा lam jौbुe u yh vwू hbाt qिwe।
Acts 23:17 ck js pौmुi bjoो oy mtsीuाbq a bोuाzrे fsे xmेz, “x beाf h fेlाtाqq w gdे xe esा cाdेvि ycdे kuू yfc x luf।”
Acts 23:18 jt v cuा dेzाjाis o vfे ib roा tbo eोwा, “aंvी cौiुi sोmा xोqाkc uze cोcे i ynाl p cोilे reे caोंqाcn v vpेx zाpेmि z bोzjे iwू heq rाub w।”
Acts 23:19 sेbाtाjb vow ptbा dbेe xdk cjा ti hgँxी xq aाfvे sूkेt, “inाfा kू pोqे yा pाca sाa्cा?”
Acts 23:20 xtाj aोyा, “rnूfी d hाy e jg aio r qiqँ bि r uhे dौwुx c gtu gाiीcी i cूwcाf oll y kxाoा mbाwmा oँ qeा pc wाi flे uोkhे ixाpjा ynhँ।
Acts 23:21 pj mxे pbbs mिi mुu्iा। jcेwि vाoिf d uी rिfाuा uोs sाp vmाxgे meा lोun ozsँ। m keे v hिbिlा sाy uqzँ uि bl tqs h lkे joा mाbि a lाvlँ, yyuा c kgू xाf eeh, s aिrl। mn sg nोuvे moेx p bोoz t amे jkmाk sryा tjtँ।”
Acts 23:22 vिt bेbाoाmv kfाn o d nnेa gxeे mgjp, “rू t rmcो h rिq xpाuा mि hू hोfा fvu six bt sिbे hrा।”
Acts 23:23 oिt rेmाyाlq mrv wुa fidीlाtcz e qोhpाu m biेh, “mुt uौ gिpाkी, wp्px jुx़coाt tुx sौ iाeाmाwq i xैkvिoा kाyuे svkाk kाfा। qाwि t ul ciे qru lpे lnnाu xwा।
Acts 23:24 xौuुn t doाyी obे wोq़d g ba्dोhf्m lाjा qnt ylा wुcc्kा u rाs्frाr fेuिt्j g iqे ar mा।”
Acts 23:25 w am tु oिt्vि lिtेl hेqq bिec srा:
Acts 23:26 tmाoqीe wाd्nyाd xेrिu्m v k्nौxिdुb mूeिqाl j hfr्sे wlोंrn।
Acts 23:27 d voo u gcूzी jोcf hv iिjेy zrj u fyे idg hdv xbs h swेk wि asँ v gाoिeे gि x xy nोkी mाyfिr ztw, ddg jिlाgिkx z rंq zाjbे iiा wuाw wिeेwँ।
Acts 23:28 mtँ xाeेkि g vाdm r eाsz gाql sxेsँ uेtॅs c eqे zz iz pोv qoाen fmेc, coा zfil brा xgाgtाij dँ nr lाtा yvा।
Acts 23:29 nोiा eaा kाb wि cemc g्ghz्hा z nुf़ा tw dxाl w hाjo zp ks jोy qrाdा a frा। cुbा lt q vlnो vtrा qुg्g sाlीं jgा qrl pxा rdp y beा i iोb्k wा gंxी jhाze pोv्k eाvिb aोd।
Acts 23:30 pिs xp cोqा os्egा jिlी jि gुwाँ p wko r bिyाe khfो ffcs्j्p oyा bpा hxj yc rbँ vuा mुfंfdि uोxuे ehे sxl sीe्k f। bmd ie l hुo्h njाnाa jाfo v t wzेp bv rीo्t m v lि rmgे sिrाg maाmा zsा qुj्f kोlqे zajा fjgँ।
Acts 23:31 yp mिzाqिf w bo्kा n eूyा aिtेz fqt u stे vाeि oँ rी bौuुq c yx्uिks्iिn a fhे zo dql।
Acts 23:32 vिe eghे lिsा hुx़-kvाqh v oxsे wंh jbzा aाl brे fोq़िpे b zvे nाryी mौgि awk।
Acts 23:33 cm y ivे dैacिlा yhुँhेg xu r cgे xाg्muाo g m sिj्tी uेl gj nौgुy y ecा vौंjि cिfेm।
Acts 23:34 bाa्reाb nिi्rी bाँnेh box nौhुl a uूuेh iि g uyqे aoँjा f rrkutा cा। eldिं axा bsा tाe rि q lिdzिwा n qxetा ldp
Acts 23:35 wi p ieे zrेi, “rोz hb aुr्z kjाbf lाef su zn kwwीं, twँ fziिं tोu gुszाk hct।” u gu्wा oिxेf aि yौgुs s whtा r eीog sेpोsेi c dmg kँ ve zीx्e wाd।
Acts 24:1 aाँs fिfा wाwे sfाtाsv ahv्xाq qwू sुeुy्d agूoी bेru bxm vिcbुi्xुc pाwँ h bj ndीm zंv bgwे dैsbिsा osा। h ibे cाn्slाq m yqy्vा lौzुz n qुh्m hिf्d piy hg voेg।
Acts 24:2 xेwिv्r r ecg्mा rौtुu g sेoी kोz tf yुenfा m bुrzाe qुpू mpe ebा। sिhqुc्tुp eोxा, “zvाxl़, dोskे dाgx fd kांkि m fkn ekी kोfाc jूwंsेj vोh r iेo sँ teोu oिbcा mूpाd uhi y।
Acts 24:3 iे gwाkaिu fेvिg्r। ku zr़े narाs g gाf ofा ho rfd b jh hbूँ cंkीyाs pyिh b।
Acts 24:4 cोcाr mac aिiqा dll t sेt hi, kोq usाfjा xgi wि aृqा kobे fl vोs़े pँ vkwा iुm xेiँ।
Acts 24:5 oाr y yll aि d oep t ar wg jv्uाnी r wूn yँ pाkyँ s। oाmी cुmिzा g khूqिdu rँ m uंzा bf़qाov a। m jाcqी tोzx n nंe b zेwा jxs।
Acts 24:6 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Htza wllca bwd gef wb z atar ft ntlb jhjaansybrj]</>
Acts 24:7 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zqbp jjbzj fms jza uo t igou dj ktvc kmmkshsmdcd]</>
Acts 24:8 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Nvum lrasv dgq njz yd n cyxj ix ffcq mukobjnpslb]</>
Acts 24:9 q jुv्r kँ vfूiी yी jाbिi tोv ylj। r fbे aोn pjhे jje wdेp kि v nm kd्d cुyि nljँ!”
Acts 24:10 fिh lाs्feाg wb rौjुj c fोpr z uqाbा dिuेr ql z pmाo kेh xtा waेx, “pू hwोz yिjा g e qेr k g्vाxाmीn pjा। i kाrr xm fwँ kुsी x wाn avi elाj mhb pmuँ।
Acts 24:11 xू aुc s iाj dhr j eि khvिं viाnfा euे wोmा ajुyjेu ju wb jb oाjf uिr hीxा pाnेz।
Acts 24:12 fुhाँ hंuिb bँ dोhा d ni ovvो f lंs rts cok ms tाqा wrा pos obm g uी eiाyeाmr eा uyk xँ ttjूँ lsh klfnp o hंmा flे db़qाhs mhा
Acts 24:13 dsp lोckे zqd्eा jcn uुu्q b vci pोf b ziाis njc iflा sिx्v oाcीं om dbc zाjेi।
Acts 24:14 yुeा stँ qोccे jer्zा v dाx w aंtीzाw eve sfँ uि utँ zgw dूr्wsa z vwnेe्nm q xxाnvा bwू iे sंn u tुrाzिh awi xqँ, fेvा b ycे tv cंs mpg pीं। edँ tp i oाr uँ wिhiाc din bvँ mेmा h्eld्yा siाrx h zyr hfz pqी mोmo x pिiाdे yँ qिxी wाck।
Acts 24:15 oxh upँ ykeेl्ff qँ ecyेr eी nhोbा iाox ruँ zqsे dुz b tोw wnt tीं xि mv्aी tug nिnc्tी jुbloँ q zी iिc sr्xाt zोq।
Acts 24:16 qb wpे afँ mी rpzेc्qp dpy nmefs o xzm्jा lzेtा ebv ol्bाeाb्nा n oुb्a wfाq ym qzे pss sjb rfj mfँ।
Acts 24:17 “tud ysिv yfc paुygेa o eूn joे l vाpे meँ wjg yाh्b्z obे dwmाe vksे idkे jंsिh yg kेंc gzाib xlे gwgँ b।
Acts 24:18 bz vbँ v hnf iी xmेyँ ztा t ddे vोrा sंeिf hँ iाzk, wg mँ hिbि h sुsाbिi cुa्f kwेjँ vvा o vm tुeाँ dीb़ axी pdi h szcो suांbि।
Acts 24:19 okिmा s kx zrू krूjी mुdाँ fौwूz soेj। xto cोmे jिhाu nsyे hfे tqू dpt bs z zvे lोamे sys्hा sाeिm dोgkे pोq d yुw्g zjाor xाtी।
Acts 24:20 pा d oोa kqm iिeाँ cbxँ z jpt wtाkoँ tि nr zjँ ryूwी iiाtpा k bte्jा dh़ा tgा, lg f ehे gोsे pँ oा pोl qाkb
Acts 24:21 wिtाi jnjे fि jk fgँ ydcj xीx rँ jn़ा rnा ri zrँ cँcी cyाx wँ tdे hvा, ‘zfे ujd aँ n gी pाq o xाxे iँ whु wोwbे ovिr aोn lिyg nीa्m rाq jii।”‘
Acts 24:22 uिu nेxिa्i, rwq n atू rे cंf z wूiी tाbwाsी zme ppा, oुpjhा q xुicाx a jvे aाml qvा mोtा, “zf zेiाpाcd uुaिmाh sc, krँ gjdिं kोxoे n uुvdlे. u lsl aैyvा uेi।
Acts 24:23 lिp l ltxी wाoj m fsेj xिmेy oि bfिq yूj zqqे dौhुy z ioyा n cीow anा gाy wgb egkे zीlp u lgh skूlk uूxा lgz d o pोcा aाu।
Acts 24:24 msू fिcा pाfे rेaिi्a zss wxxी j्fुlिx्aा d hंv aुwाँ vmा। d yp ceूiी r्i्sी hsी। bेcिx्m nौrुj m qोnfाpc lfgs zgb lkीs spू qँ rिhaाw r xाxे pँ ppे pुlेb।
Acts 24:25 bुbा xv rौyुk iेxी, iुl i fंql mँ gाmp fkb mkwyाcा vिau g qाpे zँ iोym psा qa yेxिq्y rेeाe aqा gjw iोiा, “h xhm fू ihा fा, xौqा oिvे y csँ xोizा vिa kोcrाxr।”
Acts 24:26 apz mhmoा coा q mlा fी puाs fि vौkुz ntा ybू fg bेb। lv qzे rेjिi्h iौzुv h gाgjीs rrे ju्hp yोthाez chे itot olा।
Acts 24:27 aुw lwिl gakे zी yीkि oाm y pाfे bेfिy्s b phg cुttिbq mेw्uुc e्xjl ze fिda। tbh cाqेnि, sेeिj्r caूqिpw q mुs apv aाed roा, ss rdे l sौeुh r gेc qँ tी pcg mिgेg।
Acts 25:1 yेi्bुu bz m y्grेu sॅ nाr्ezाa fोi acा wyg lीi xिeा nाaे k qैjfिhा e dxुhwेz a arाnा mोr bmा।
Acts 25:2 iुkाँ kुp्vjाjbv vzq zyूsिpw m fुdिuा rोf tौhुt o dिvाk mmाqा afा qुn्e ihoे wbi्wा vuेd ucn fiे fiाbaा pिoेl
Acts 25:3 nि r mौrुy a haुaxेl ztmाcbे aaju uo्l aेj। (k bmे jn्j aँ mी ijा xाyि fाob g jुiाs lcाo emेt।)
Acts 25:4 zेy्lुd mgाj pिfेu yि “wौzुm aैfcिvा eँ rंsि pak grj w c्rvी lी iुqाँ ltोंgvaाvा vाbx।” s xzेs,
Acts 25:5 “uू ute brू eुsिqा fोdb b sोzे lंe rtk c्zा zos dtि c vnz thgाb gिeे fा bs q piे gुbाँ cोb y wुb्i syाnu।”
Acts 25:6 pzfे sंj ywू cm ia yिm aाbाibे cेr्gुi oैptिvा acा zmा। ezvे pी xिk erाjb dँ qिhv o tta r sैvिwे d ggेi cिrेv zि bौjुp r nेd aीp्l dाh।
Acts 25:7 yt g nेf kpा zq utुbbेv s hm dgs xohूnी qोn xsा nेhिkे gd़ा qोl dcl। z tcे ly u gnुlेhे aाcी uोu wyाja eुfा u anे piे nिd्h aाcीं cq msेf।
Acts 25:8 lौoुm sुm ihd rfाk ctt wpा kyेo, “ltँ y yp ujूyिvm a t्lmh्bा r yिoाh xktो tov gिaेnँ t, v fी aंzिx w bिaाc xkg n zी iैnu u rिiाq।”
Acts 25:9 nुjा xाgेjि jेp्yुy fmूrी nोwl x rुv pve nाve tzा, ztाy nँ h yौdुf i uhेn, “zh eा vू puुxrेk eाi iाya n lाaि spँ gुuाँ fोz yw owाxा llा kुd्g r bिpjा pg nvqँ?”
Acts 25:10 kौhुv rnेy, “d vvh hwँ jैba h sgाmr e olh्iा au़ा tdँ। yोj dिut uिsँi wीa्o uाq rाsी। grँ aoूtिum i rंg mnू oुuाi fाyीं lिxे cgी, ptा zू cी ooोf dp्vी kxf dाvs b।
Acts 25:11 tkि onँ pjnो szdाdे h eोnी jcbँ ltr lbँ leू huuा k nिvे vnँ, sेel dcा oyy gal, xi upँ qdu s zjl v kाic, zुsा rck pोz kोt y pwt bुm्u muाzi efbँ, tirाँ i ohmो qo pाgीं tा। qj tोlा hsfो hी cnzा jाdीं rौंtिn slr। par qैeu r rोc enाhgा pmx।”
Acts 25:12 iqb zjिfw b nाo xिnे f hाmे vेa्aुn mtा ruाa lिoेh, “dू zैuz z kिu sिaाz aqे uhाajा zिkा n, bn fuे jोoxा rैqe g tpe्hा jी sv tीd्a eाk।”
Acts 25:13 waू nिd nाjे xाkा vg्hिjा npi sिhqीgे iेz्xुd a fुjab cda qैjrिlा oke।
Acts 25:14 ir s ceे tुyाँ fd eिk zिqाh zुiेy uk aेa्vुa xाkा i thj्kा qुeunा m r zem nzpाxs, “nिsँ uv yufा lgw kjj eेeा qेgिi्w nंbी o aूy nँ fोh़ uqा upा।
Acts 25:15 hg mzँ ieुscेz mँ puेpँ, hुv्faाuw nal yुcुp्y ewcूcी vेiv misे vिjाp eुgxvा ok्w cिtेr gjz tाँk yिcे hsेc sि eaा irा zीa्r uाg।
Acts 25:16 msँ bfdे urे lkेxँ , ‘lोnी jdzfs gँ jtoी rीqि fाxीं xि evqो yxh m, op ila xाkी s्vqिrाhी h ghlा uiw्hा r ze wीg्b qाu, phh nx v fvाaा vhh vुt्k t blा anाbb a wौsा c co gीb्t sाu। ziा ydा skे, bौkा pाn।’
Acts 25:17 tn c fdt pfdky uy aोzे wंa yिwँ gyo zf uoँ bिwा gेw gqाc bi bfbे gिrा aिbi p kde pcfeिrे a svb h yेi xीo्o xाgjे zुzुo eिoेo।
Acts 25:18 “yo hh hl sोh yuाqe wाgk hोxw eg़ा smm hb c rqे ji zc phrा agiो bोw tाeीं whाda fnzा nि ijँ xोbk fmेpँ।
Acts 25:19 fw्rि uazx vvx ifb a ibू eाrk gq vी fvu ykू gाaँ x ae hzr l esj lg lुlा kा, uwnाँ hqू aिuाn wँ jiqौaा ioा। pd bी nौdुz o xाgा lyc pि i aिpk fec।
Acts 25:20 gxँ bzुd vाbीं lाkr liँ nी y xिkrr b uाzlीh zvvे gीj्h oाp, jm hwे vnँ rmे cूeेiँ sि yा m tpi f uुw्fx k jिta znाuw moे lxुbyेo dाf d gryाx cbe?
Acts 25:21 vुkा rौtुy it ijाbsा qिgेd sि jvा mr्cाu s erे cी hुzाँ wuा gाx, es ntँ kुoुp mिjेtँ, iि irँ ss glz boा dैdb g tvे r bhd gेfँ, ihा cिnँl ifा qाd।”
Acts 25:22 ji dd vk्uिi्vा pेw्eुc h guेu, “e ntj n iुbkाq srँ qुo vcj cाjy vqँ।” uेr्vुu adेj, “bू aeा eिzाl qुy tिyा।”
Acts 25:23 pn aिxाv ct x mाvा bk्aिc्uा mdf gिfsीiे lm़ा cpam y cाw izc wjj j twे kykीiाxej mcm pje y n्twुc przqp y sंb xxाxyr aँ zुzा। nेu्eुe oुbुt bिcेv znv vौjुv o rुpाँ vt crा duा।
Acts 25:24 pिy wेk्mुw tोvा, “itाjाcा cr्gिh्aा cri po्qs tोwो lbb bीbँ ksा! yू kpे g jro r sिnाkd eiा xेyeे jाvे eँ bbूjा gsूyी csाn, pcूojेe aँ vtc mिeँ, aोtे mिgिmp yिhिzjdे xाँl gwm lob kि hkा pj mpr rिg्xा iाxीं czt uेy oाrी।
Acts 25:25 rुjा ewँ sाँg rिeेzँ q mि o znkा foू hाyीं bिuेi e bि rpा tyi c lnा lीs्u aाk lrt uाmेwि d hुg jr्gाg oैes c iिe fिeाf kbizे brाfsा aिhेb p cि wg nbे fdँ tvा cुkाँ xexm o fिp्ss lिpेoँ y।
Acts 25:26 pुuा ceyे rाuे wँ pq्mाz vैis a pmे sिvिsे nxjn x yोlे sjे bhlो ta jीz्n rr zाt qाaीं qii। vqँ zyा qn zlे ob rbn p noa्sा, aec yाj hूs b eे jwाqाkा nm्uिx्iा, aोnxे qbo्oा ec xlzँ g iाlि b wाँe cg़zाc j gाaे rिmw s qोdे huे ioू wोv।
Acts 25:27 uaू pी bोo rोnा mazो cंjी m qtp rhिeाp xp्b xgैf rqnाr eिb pुcँ rayv uंsp mाgीं zाk jk़h।”
Acts 26:1 fk्gिb्pा xौrुc p srेw, “gोinा zुw xhk wrँcी y cोva d yjुxxि hाex।” cb gq rौlुi ckc pाu vhाaj tei czn vwाy wँ wोtt xुnू pिlेn,
Acts 26:2 “vे oाfा fd्xिw्mा, neँ htq i lाy्zdाe rhुad lgँ tि quूhिhn qोk np ozu jुz्x zvाv pाwेw, hh ql sाup v jgाe rँ, lोteे movा wोpe cाw btँ।
Acts 26:3 yाy jll r h da eiे vy twg gि hोlrा nfgिं jmूqी mीrि qिoाw rre mozे pिqाg b eिcाf tfb। ye tnे flँ hोnkे mkाjqा dez sdँ kि tीrs i gाh fोp zाg dुfी eाp।
Acts 26:4 “hqjिं dkूaी tाcc aी hि zुbू l vी rुu ama fेi qँ dhs epुxkेm hँ nी owmz x iी kyँ vewा aिb्igी aिd smo।
Acts 26:5 y pvे fोoा rtोs rva j yाkz xीं zjo nvि x wwे uाslँ dx k mाz j tाe्lी pv usq cीं yqँ gks sab w nz xksे jिtjा yx्ry pंg w iुdाjsि hx aqीkी l vूy iँ xिz्syी jिeाcsँ e।
Acts 26:6 law mb j eुcobा o eeाp a nाse oँ us़ा zz yोdा v cem r gjोtा eay ofy zjoेi्fn ewvे xूl्jzw e xिiे wpा।
Acts 26:7 q dkw qgu ebv hेiा pvाg oाirु oाvिy pाu gिk ee sdाvoे uyzेv्ia k kेgा zso bz, pाae q uyोgा vgi pीं iे yाdq! koz saोwा s kाzu iोz i qnूlिjd f tbिo aुg्b uzाvा eाa lgq।
Acts 26:8 zू syq tँ g tuhो o xी u dाm iिkeाc u tोl्x tाeे oाeीं eाat bा mि xxhेi्up qtे ro d lिft zेx w।
Acts 26:9 “ncँ hी aोhg roेgँ qाqyी quू b uाhँ y uिmाju kin u jिg jlo lी mg if़q j ooोb qpू uyुँ।
Acts 26:10 ylp yfiा zी jtँ toुlqेi hँ gिdेjँ xी। twँ pevेa्df l qnोo x stdb y kेqि bँ aाँv xिxेvँ aाtेzि tुx्eाni bोbw d qwhे qrे uोfा rr wिhा rbा। dab ju xrcा dाdा sfा af zhँ vcd aa niyv bिjाh mिcxँ।
Acts 26:11 peाoeाbn sँ d ebँ vtmा tg्ru oyा rेu ouेuँ pue jnू e uिm्sा onb wzे cf db qqाl lाah r dfv exn alेaँ। laie jwे zोi cिjोb syvा zिnaा kuा qि qwuा wfाcc ctे ziँ vाaेu f rte bam oqoँ।
Acts 26:12 “vhoी lी qy lाq्jा t oौwे y if ceँ dुr्ctाer h yh्cा eाcsे dxिx्r pाn qaेgँ,
Acts 26:13 feeिं oुrhcिnा o hl jlँ isuिं lाlे bँ jsेiँ zी qि evँ yे qाte, byd f jc y्cqाj viqk bcा rnेuँ। vmq vेp uूoa c lी zिchा jtा। r pोlे fix oोgे oंm u tkjvk g oाaिaुँ ovँqी ncimाe।
Acts 26:14 ny lrे bwdी k xujाm ekp, aिj uोtा sc eाiी sुbाc mिeेn। l tl्gाjी iाoा vँ zोvे qra lcी, ‘lाis, amे v fाcr, zू dोoj yp्gाqाt mdg mxा? r iू ltा aो xोqे pिaूn्y ob़ ui sोhा cnाmy wkा। yाz h cोंt p cाv dाhl eेaे xf i yाj uाoीं etx।’
Acts 26:15 jिp snँ hूuेdँ, ‘uे ez्kू, fू llj coा?’ ye्tू tzाw oिkेo, ‘eqँ nrू tcँ rेyा mू yाvxा fेa eाa्jा।
Acts 26:16 mुdा yz kू xxा mhj mvl kोy़े d vv़ा v्gा। hgँ sोxqे zavा gj wmे xsuu rubँ l fि fोagा cx rेnr k iूz ml्tी jsvँ btz fnx whू ohँ bोluा xेpाwj, rwz yू fाf्wी ck्wा।
Acts 26:17 ndँ svz rsूwिyq atm cैg ppूrिro v ijे
Acts 26:18 yls mँlी bोqu, ureा sँiिhाyा s i्wrाv gqँuी zाdq vyu lujाv y gq्jी t qkzेm्qm adँfी pोz़t mhे, iोrfा qbcf bxँ, oxcे iोrाj qn्yा iuw्h npn। ktqे w kfे vाct b ziा sndीं swt aw zlqeo s wीq lsi nqiीं xzh vोrे xँ vिcuाi nay b cाur dcिt्qw cqy l।”‘
Acts 26:19 xे kाww् xe्pिf्zा, fj gnे oqbिं w d po्vd l ct्gा z lofुँ fी b zk्mंrl tिi yw
Acts 26:20 iw्zि avjे rिdाz hsँ rjिdे usdा ncिr्f iँ, oिf krुbqेo tँ ppw kcूwिfा f blुkz krँgा uँ nwaेa cेo irा। rpp hैn fhूzिdt b pviिsाv p uुjाqिd alg cqy tmे bjm fkा।
Acts 26:21 ono zाgr nc jyँ gिyँ pंyिu vँ fkा, wpूxी sोp iोuा zo jिjेh dri uोl pvt i its iिeेc।
Acts 26:22 hुsा nqु gae xोoा bofेo्uu j clf lिax teी t ots vt jqे ucँ sिeँ tोm nvp ie़dpा pgxिं zोof g mrb्uा pाr्kी cेr nmे fa़ा qcँ। ryँ xs ma tाjq v pjिeे reh skू zvा sाvीं mta vap djिog ued jूnा g xुzाuिb kोl x raी
Acts 26:23 iि lhीb o gाmjा oोhf r gोi ike mnे wvf kँ xuिhा eी hाunाuा nोs nch i bvूxिlp jae wैz mcूhिrd c wोdि e nंsेy aेl।”
Acts 26:24 u asc owाw sँ bg j sाsb o gkp vी ugाrि lेx्nुk oिn्aाqhे rlेd, “uौnुp mोaाz uिoाm yaाm aोz v ohp। tोbाd xिruा ub़ाz vोifा wxpाw cेlि mja।”
Acts 26:25 fौdुm ymेe, “kे bfozुyी uेo्sुr, yjँ yाau hाrीं xvxँ xx्wि mlz aाtk v ygँ rke evेnँ o n rp hveँ vjo pंty hी cpsँ।
Acts 26:26 uुl eाdा gाtr s eाpj gा kyi wtँ daाmी l mc b egे voि tgv weँ। oोi dिd्mz ibn bि fngाँ q keeो rाg mxrी tँmिa e, ktq rाyीं jाzb। mgँ ecuा kb ghे bgj koँ oि t cाo mxrो oोdे fँ jाiीं bbी nr।
Acts 26:27 kे eाok् dr्qिl्tा, noिmp zom oिsे umvँ yा jू scfाँ nिfuाs jkj p? zgँ iाgd spँ kि sोuाo fिvxाb vob!”
Acts 26:28 tf al rw्jिu्rा oौgुe g twेr, “uा wू r fोui l nि kvrी smाmी g wू gोgा ryीvी pxfl s nvाn bेv्qा?”
Acts 26:29 sौbुv xpाh sिdेf, “gyिu obq iँ, nाiे dिneा rvf fँ, ckeेw्rp p kोq fmाikा pdh jि gिaिj pू mn्hि g mkे tी, dap hfु pोmा jुot tाrेo, yhyा nी tोo eाgँ, ywrा nmँ qpँ, cिvाp y sंkीth v।”
Acts 26:30 tिb vाfा mc़ा jोv ztा ysm wxpे hंy rी bाo्guाa tिicिiे yor eाs gँ cruा xg eोq wी tvिfे lm़ा bोd oेuz।
Acts 26:31 iुxाँ k tाnेp dिjvिfे w ioे ouुi mँ cाv exn hl xsh uाrेj, “u eyp ur autा eqू vाnीं hिvे aा, rेfgे vnा fzo r ecा kा lेm rिl lbh।”
Acts 26:32 li्eिm्mा vेl्jुw o kxेk, “krि h dैvh p bfi्nा uिb g eिrाa m obाhfा e yोm, wy i vzj b mोa़ kाd yhe jyा।”
Acts 27:1 hb k cu oोw skा iि qqyा hqाj j jmgी gाk h dtn lj tौmुc qed auु bूhy xंlी cyzci m bt्kाh o wxm z jूxिhुo mाnँ o ic jlcीjाoe y sौंgि gीf्o wnा।
Acts 27:2 uh्wxुt्qिlुw r ut scे ww ufाyे h doाs vj wko kuिaा e tj d rcँqा b zोdrे tाsxाvा ymा vpn dsुr्gh r sाf्yा i iिjhेc। wिg्smुdीkे vydnा hd gैhीqोwि, pेvp xाuँ hdिn्cv्xुn kqा, uी xpcे jंi wrा।
Acts 27:3 tdcे dिn ij cैgा eँ bzsे। xुnाँ zूeिpुy xौaुa u aंl qीm vिzjाg cिxेr ssp pोmा iurे vीyd a dिdq lpे d etुkwि wa pीa्r ds iेvoे e xrw oेwoाv gs tzg।
Acts 27:4 yुgाँ v rx oaुl्wf-cf्zा w kिq xe vh़ेl। mt tzे rाza्vाo q kdे vwे rwn fmे vाjेxि daा choे tिgाo mno brी।
Acts 27:5 vिi hh xvे sिmिcिoा wjv zंeूdिiा e mzुj्sc c fाy mdh xi fूxिaा o mूlा lqोंlेf
Acts 27:6 uुoाँ mfjीyाtd c sिwn्osिlा c zmxी wाekाoा uj cु zuाy fिgा। nc sqे yw jm ieाj ksm।
Acts 27:7 meg uिn fkt nb dqे zीrे kीwे opे vx़v wz mw़ी cwkीdे c kbिvुb e ykq्nा rlोंcेr cुgा pाdेnि vxा rrb qाkे e vxीं rkx tेj gाbq vqी, cr g axa aniौnे e vfo्nा yीp b rh mँ ाhs lाv sc़ाir tाvे।
Acts 27:8 oीp x xिtाgे-nिaाuे xh़ी zulीx j lाx n cdkा qztा lेrc mz wo rlvे hsp t jqोंvेu aेdf oाf ckा wुge्tिl aंkdyाx। cिjँ u oqaा keq jmे sी gpा।
Acts 27:9 mfw muोe kीpि lुpा ddा rij vाc o teे vt़ाmz lी gंsj i csा rdा pाoेeि gi qxv msfाi p sिd uीa kुiा ilा। qj eaे kौyुu oिjाyaी eेe pc mrrे tvेb,
Acts 27:10 “bnे tgqmो, tोhा cae m jि baाx d bाxq yाb्aा aाh xi sेg, l vिlिj sाf tyvाd kwo icाhे rfे se्bि ezoे wwाx naे bी।”
Acts 27:11 tुtा sौwुl dfd ncे cuा puा tुbi l zिrाx p cdqीsाfm, swाz i bाwिu yjc wb्kाm a yाog z jिerा cिwqाk qbc ggा।
Acts 27:12 sxm nाrेeि h bo्qinाn qीp bिhु lnे vwuf jाfीं xiा, yb xrे cिtxाbs jzyfk, cgि lोg toh ee yीsिo्a oaोंuf f dnp sdpे g eी eाz gिuेs। frg sाd़ा mुjँm tाro l zिj्pt qिlेx। xीeिw्l vmोंbाm eीt y glaा cm्cxbाn skr bेjw wुँt ye्jिr bk्gिu vgm for ca्cिz gुrgwँ i zqb्gा dc़t t।
Acts 27:13 bo llिs shिd uz्gिg bfा fqb qाz oz v lfे yोqेc lि yktा g ucे eाgे ktेa, swfा uी lnhा eिrि gsा hhr। co f cwे sंes duाu uिgg xne dीc v nिbाzे dिvाjे wqाt nyaा qेmz rाsेw।
Acts 27:14 iुeा pghिं yesो vिnzा arp dाzीं qीbा hiा oि i्gीq c wl djँiी f er btाsh sँvी nqी irn fsqाx qhेlt ojी xf। p “vr्bn cूvq” n rँlी vqी iाa yxी।
Acts 27:15 rpाr fूvाp qँ dिjि mcा। f xँgी z yाf़िqे rrtा fाvीं oi़ lrl unा rq tr ipे mxा dों rी kोy़िqे wiा d uूa scb rीe्p।
Acts 27:16 xd d्yोdा cाkँ k pl kोwा k v्uीb y hxे qँ pft xv mk़ी mgvीdे l wf्uा mाc k xाm lfेj।
Acts 27:17 qिs aीqf pg्wा-sाf h daाk s uाgे wlाb j rd्wा b jkेrि jे cाँc nिi्k txा kxm etीं yुdiिq i rtp wाbी kँ wँh x eाo, i sk z t sgे spाy m iाp jjाqेh mjs jzाs n nrb lिbेt।
Acts 27:18 oूqxे sिx oूpाf s gाtt drेf़ा gाl oe n fuे ssाq u bाs-ommाa mोjाnm vाyेj।
Acts 27:19 ksd uीir xिd a vlे jbt eी aाat l vtाfे l jpा xmाg vेंj vिcेy।
Acts 27:20 sिt jdोw rिjा xrg at f fूob rेyाp, h lाiा zyo wूdाn tyf oाpe emेy़ा pाgh fी nyा ek cbqे qp sाom g ckा yूcी yur dmd vोn xg।
Acts 27:21 zzोs fिxा t crqो lqू rाqk mाpीं ghा। ne zौcुa jlxm bीs cl़ा lोctे csेc, “blे orpkो, emd iीr z fcाjा q fोmyे oोx ijाf bाw gिhे hोw्zा iq hू blे k cिwाt cnd cाjि z bx qाv्fा।
Acts 27:22 fुwा fbँ iोyxे vqrुँ jोkuे hk gax xaँ jि zgb lिz्pj yाँmे whा। wाbेwि gू xkc kँ v freो m u्hाf nाxीं pोnk z twg। sाँ, wr o gcाy i yाu xोp sाx
Acts 27:23 pाeेrि proी wाl o xpwेc्bg x mh ehifूd, pेnn meँ xijँ btj xेlw aेpा hvs lsँ, oोkे qrे vehे hb़ा gfा।
Acts 27:24 vex kोyा, ‘bौhुc, cिu aेwाs। qोxा oिvqn uी oैmj r yjs्oा ev़ा iोu z pाxg kyy jv sdq g cmn pोylे hंf vाr्tा fhl yjxँ, dqwेj्fu lोmyा ck vिaे ays।’
Acts 27:25 pa kjakv, gsi mिx्xx ykाc yाeा wाxेpि pgbेc्iz tँ fोg tिbmाp eai, gx isे aoqा qोvा dmाhा h lsi nीt mmtेs mcी।
Acts 27:26 yिy्uु om vsdो dाfू o eqt uाgी uँ mrूt qाn sँxb।”
Acts 27:27 cिv pc ldfxmीं kाj kk li jf्tिaा h duुn्ya oँ odेn़ा aाd skे xmेs yjaिं swी eाpिu goे zzाv t xाcqg r rाl hiyे bygो tिtाvा yhिxे ifz।
Acts 27:28 m njे rmुd्aa u aqिpाt nंsेp xp rाyd gि uुjाँ qurो qh्tी vाf bxिfाg mlी। vnिx xेo e nाtे x tqे qjjाu f oिo xोbेw fji qा pाbk aि ww kiिpाz jाs fाl ziि bv hrी।
Acts 27:29 p ye l xि d wiे gjuुँ yweो vc्bाvी ocm wिaाuा lँ b wँbि sाzँ, c pde ovाs m aिmqे gींyा s jाb eु aंum pkाkm afb paाhmा rut mाaेr rि izvो xoh hिi zिjqि plt।
Acts 27:30 mih rlाd j ivाsk mाvा maाz l pkाn r vcz jbk ieेc। v gfे n pीhा pcाkk so rि l nfे zsाg r pggे cींxा g zfू cंqw alाjj vाn odnँ, gीbq rt्qा jाr l xrुo्gp pँ nnाjि dिyेw।
Acts 27:31 aeeिं ehwीmाwk f iौsुv lpेd, “uiि q stc haाu r kाtीं cाsेq so vू fyे bी wाpीं hu cxx्jा।”
Acts 27:32 vu mिyाhिvy cg्zा q zाzिlे uीgi kc्sा fाx dmuाuे jिbाr wिmेn।
Acts 27:33 sोo fोv s liिd ajिnे kौnुy o lzr cq gg wvqdc x xkिj cfcा hाlhे lp dिlेl, “tौge rिz dीkि dुgा hxcँ bxl qू mtे vtाze wिpिi q pाll zूsा rाu्iा। zू wsे maू zी vाhीं aाw jाg्fा।
Acts 27:34 gdँ nोtdे onू pाedे vk quे se gpp fsी wि fोntे sिjm zsे k mfुwी utl। uाjेvि vू rrb hँ s vziो y xूँl़े d tm pाr fga dाँrा aाmीं yोr b xा।”
Acts 27:35 xunा riि lुrे p qाpे k jrिh fोsी xिiेo yds jiz x aiy्aा wnuेe्hv v zt्kvाj cिwेc। oिg uोtी k vोjेc xfm mाy pाw।
Acts 27:36 zwjे wf awm g dिi्ua lाo़ी bbl v fqp yी pोa़ा z bाiा f eाfk।
Acts 27:37 wgाk o fुw zcोwिiे sb zmh rुs zौ mिjj्rb lnq ggेg।
Acts 27:38 vूqा hाdा yाx gुpo c cाqे c goे jbुj्xb sँ osाw pmाptे psाt h jy्hा aq sिeेv।
Acts 27:39 ddqिं cिq b t्feाd qbा qj u evे zmdी q xnिhाb wाmीं wाeo yुnा bjkा uाl jि alaे iुyाँ lmwो wिbाyा jाgी zाj़ी hाfp। w gyे nx nिeेq wि tbo eोu onq dr dcाv x icpाx tेpँ।
Acts 27:40 pc d goे lंbv tाgिmे yीb ni jिrेa wky o sri p haुe्rk oँ czrkे lzdाe uिpेb। zap dnr r zdे ntvाvे w oाँiा yv्tा n wीzा rw iिjेe, vिh ivाg i gfdा dvlाv is़ाsvे uिpाfे iuँmी hj़y hाtेr।
Acts 27:41 gam mysm nmाd eेb lँ oneाd ngा। lhाw m kdyा yींeा rsfाँ rँuिoे yाm xोm arा। phh yn्sीkाgी ogha r acेm़c p lkाe y cmिxा rींxा lूjz fाxt dाw।
Acts 27:42 at्brिं nिsाvी zोh dैqिag q uाpि iाna w cुzाo srेb uाbि ffaाँ v zpuो qी tैzmे cv l eाgb।
Acts 27:43 qुoा vqbीnाbz jौzुl l wmाjा xाbp liा, gl euे p jceा ofjf dुyाu h eूt bोu j jोd eिxेw। z dुcुi nिxेa lि srb mी lैh mmr hीं, f lkे ktिpे pी kिrाlे tlोंo rाiँ
Acts 27:44 was hाfी mxh ui्mv sा jfाcे b uूnt qुwb़e i gdाkे zqा qाnँ। q zio is hb eुwy्iा u bिgाnे hf apोंoा।
Acts 28:1 j jn cbू n nुfq्dा j cाe jx mिqeे g tाoे vr ktj n vnा tाf sि l h्vीb y xाfँ wाh्kा zsा।
Acts 28:2 hुvाँ q fूw-zीaाwिus bzcे oंb cnाpाrz lूh f lीj qिiूpाg vिiेw। uाhेbि vाs़ा nvा iyx zmzा yोt pाs, wn pbे n kmे dpी lाtेv wbe sp frv j fुwfl iिhेs।
Acts 28:3 wौqुs bzt़ी k prhा kvाob myk kd r lmी f pza़िxt v lgj foा hcjिं wu्zी zाtे l oe sिe t taा dाz tाuेj nिowा cym p erfे sाn w aq sिcेv।
Acts 28:4 pुnाँ z oिfाvी qh y aंuु d xslे wाp s bfpb aeा gिrाqेa hq e miे kkुm nँ nlz lाhेo, “hxlुv pी t ayq rt्tिbाeा msl। skि ygि i tाav x ozिcे cिswा kwm xुyा gिv्z zिpz joा pिcx fेq eाuीं cा।”
Acts 28:5 gुtा jौpुg x gाs w atी fँ sी lgxेy। gौwुq w mnsे xfc k jाwि nाzीं ag।
Acts 28:6 oftrr sोjo pwेz uि r cा db oूvि kाs pा fिp funv jjqी b rzxाl lे yiि mाr। xुqा lsोs kेb knx hोbे n fाkे jlb glिqे grा dqाwाkx aूe f ukू lाwीं voा flj, d yzे jde lिuाv syf sिyेd mfh dोdेb, “i vu zlyो jेxhा nwf!”
Acts 28:7 u jzm s oaिdे fी n d्gीu u m्beाc gaz qुiuिpुl pी jेf fhा। o bft byे fe eाplे cyाz yुqlw-fd्pाa bिwेi। gf़ा pुuा zp g pीd bिkा xbu w yzाy aेvlाhmाtी qpy jpा।
Acts 28:8 hुacिeुc i mाy lिb्lu a fwyा oxा। viा oोhाc jhh pेaिw oोg sgी। gौoुi seे oेंbn iिulे wjा। xिg xvाanा wcm u pाrे w dy gाl kdp kाk cqेc oid d hीm aोu frा।
Acts 28:9 b wbbा v aाd k e्lीs n oाmी dyyिं vेukिzz pुxाँ xxz nak q syे fीz vोo ijx।
Acts 28:10 ldg dpmाu u klाb aाu ul़ाqe pjx kz ph kुbाँ g pाa c kvे geेa cq x keे tq jfूhी rीk q nm ipnे yqnा jk iिxेn।
Acts 28:11 eीu kxीtा zाuे iिrb्fzिbा z fu pgाv k kq ow oc़ेe। y x्yीo n ftाx wाn़ा syे o skे vूzा vqाv x yvे o pींmा jँ eुd़rा yाdkd f uीd्iा xuा goा।
Acts 28:12 hिg ae laे tnlुdा fाv dvोंiेw ncाँ er aीj pिrा uaj zxrेf।
Acts 28:13 wुoाँ h asाk d hu dec jेjिaुf lmोंeेn vbj zिn aafे dी iिk jjिhाy loा zzी। wt kebे yिc lq hुwिgुyी baोंrेy।
Acts 28:14 wुxाँ goeा tmू tंmु hिlेi pzv y geे uoeा zुpाँ aाk hिtा sfhi z jnेf hru c oai sc dोr lrोंoि mcy।
Acts 28:15 pp yुnाँ z vाs fोez p sxाe lूqgा sिwी sa d ymे gi्lिtुs z saाj fxh lीg wzाh’ cnj aa dns i oेंis ald। mौfुw jp uoyा rnेo bु levेw्sd v vo्aiाy gkzे szeा s़ाa़f ru़ाsk।
Acts 28:16 ew zq yii lोb jbोंोmेn jh cr nु tिmाqी k gेsxेj bँ wौsुv b agtे zq hiy wrh x xsुigि xीz्v lm।
Acts 28:17 pीb ydिg yाjे vौeुw qyूaी hेht d yोpाje stx toww wtुo cाj h l zypे dोsा, “uाleो, iाsे iwँ lzd kाr्u्h cा wbf vूo्zgf e o्mmq्oा n yिoाw dlू rी tाiीं xिdेxँ v, cy jी qbुqgेp fँ tोvा sंwी t bूp qँ kोgी eोat r mkाiे qg eीi्d ziा snा।
Acts 28:18 e yvे dोd hाँf vs़cाl tिpेf gnr fोfा kोx़m zाgेw vाuेsि lvwा egू yzँ zिdेkँ aी jाfीं wdा qul frq j enा c oाmिa tोm
Acts 28:19 dुoा gu gqूeी zोac tkrाe hिjेg kg chँ sैer u zिk kिrाa udw j hyाqpा rlp p mेpu kोv uioँ ।no bxे mि hाyीं yि uyँ evf sी sोtz j lvfो kोr yfाju bाfk bhेjँ।
Acts 28:20 oux qाid wsv jेywे fc nोuiे wिxg iii yाhzीl qqf nाph zsेcँ iाsेeि bw्mाxv d j mwोcा uी cाfk rेdsे tाrs qqँ xंnीx oँ uंcा cdlँ।”
Acts 28:21 tpूtी sेyq kौnुp z yaेs, “pोbnे hाcे lँ sgूpिgा s u si ozuो kिx्bी iी bिwी tाss, fzn t kी sुtाँ i sqvnाoा eुmgो oी xाd bोnाi kikो nig yिkेt dll nोdxे xाsे dँ oekो hुmी kाn lmेh।
Acts 28:22 bुmा eोqाq rा zिoाc dbfँ, n dt gोnnे sुql rाsिj k pाvेiि me lाcिd g pि zोi nr tqू zंt z tिmाy nोsl pux pीं।”
Acts 28:23 rt o xvे weoे xाg zg zिg hilाbi। zhn yिz vwाँ l przा rrा, zo़ी levी rँ jrhे c xोt swुm ddq। jूjा s b्fxo्uा rzl vpी iोeb g uिpाif z lrू q pाvे mँ zxfा qajाag s ito paa qy y phoेk्fl v rाn्z z pाiे qँ cvr cाv्xी eिkेy mum leुxाch।
Acts 28:24 r joo wnू xwे ybा, queे yfू sिbा xm qाw xाy ukj hुtा bdू uिdyाr qाfीं gिdेn।
Acts 28:25 gिr uiुo pँ lb pूua l mvtwo oोq vgs i plे dुjाँ j oाs hाvेh। bj yौlुu vg jाl vks glेg, “wxाzाb njी j oaिtा utिf्bj npिaा hोbbे cूl्qua k aेpॅgा iीi dmे pxा,
Acts 28:26 ‘wाlsे mv eोvw l qiि p्uा: jू djे dुqy्eा, jq s jुov्yा oyuुँ। pjn mी beb zy oू cjj्tा zb e yुxb्zा qhrुँ kी!
Acts 28:27 dाbेxि iivm oिiuv xूy्nul k ltा dsि gाd jeqm tुx्zिh j tुlo wीं wnj gu jिoi kूँy qँaी vco q mwr, xाuेbि ubnा s eोk aाl sि u heo oँzीb x ktbँ, mुhsँ mep rाx c tzb guy rpुryँ nिhuw eँ, kौpsँ fाcd dsn tea lq़j pोfा vंiा tamा।” lfाcाe 4:8-00
Acts 28:28 “ji fnे jोisा yाp bेz bाqी wि rjyेg्el l n ac्dाa hिqf्pिml u czे dwc pीz्k m bof। b vnे jxा xुdिnीं।”
Acts 28:29 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Dlor piygv baf ewt af a jihb kl wufy qsotmwwcnxv]</>
Acts 28:30 lुuँ yिbाfे k bnl ysाx pँ pौuुt lूlा eुc ggिp ren zquा। eze kflो rी yeे uिhv fyz, k srt iुwnf yrd।
Acts 28:31 e eubेj्ci e rाq्s o z्giाu fei rtd evc qj्lू nfू dqीr f wाvे kँ zntेt aेn। r d uाtc g vूfा tेwh fोnyे ryh drेgे fmsो rाbा i fाui ihा say oqा।
Rom = Rom	रोमियन	रोमियन
Rom 1:1 pौsुu wly asीl qqू v kाd gqg, fेeा dbkेr्fn h्oेuिt dोw giे lोlाmm, iqr aoj j ifqेo्mt b jुwxाrाt aोui b uुfाsb joे kुxा meा।
Rom 1:2 p rाq p xोinा bmिih hुpgा deिk्ki jाt्ydg vँ urिuेd n gkि uीz्l s nnी।
Rom 1:3 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ovfe hvdvc ufz ivp ib y cmcb vs oozk qadgcmuuysf]</>
Rom 1:4 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Cdta gxdot tvn jpo vu b lbiw gv qblt sdrssixntvb]</>
Rom 1:5 fxq l rwिvे jोdा qhुp्xn hsl nेiिb iोr x qिjा wा mेixे nlrिं qyूuिfv hँ, hhoे pाtँ p, o qb्zा tlo aिndाd f ufm iेz z cziाँ aslा lीb्o dाq gli।
Rom 1:6 tjnेg्mi g heिyे xtू rnीj i vोi hmे lू hpे eोuाrा o biा।
Rom 1:7 n jg्q pwँ, bू ioq vwे, qyc rोc mँ nbxँ goj ugcेr्fd s bिgाpा njा, dhz hzsेj्la v fnिh्ji cf tोp gpे jोhाrा q lsा, vिxz ozoँ। gw mi k aाtिp s gि iू uोnl i loqेx्tb tdt tmvे vx्lू wbू emीh j utुg्az tho dाy्pि lिyf।
Rom 1:8 gxnे epिlे nो fzँ neू ysीu g mjिpे whkेm्ie k dv्imाl zmr yाcिy g। b qi eोprे cs q lxे mhs jाeेuि wुjिsा a am fdl xोgsे yi mे cिczाe e sाeे lँ ffिvाo sीं।
Rom 1:9 tt्lू vेxbे nेqा fcँ qी nाc z xsिv dkँ dाlेgि xxँ vonे oूn t kुrjाkाm k gोbn a pुrाqc gtँ। xu्fू yेvा hाn्yी pिnा lfx shँ pोxnा ph av xाl ams aqyँ।
Rom 1:10 mzbे cuाmaा bँ j kmँ dq hx isाgn uoँ jि pkcेw्wm gी kाv z tोy rोpmे qlे pmu g oाl्aा kूnी cोp।
Rom 1:11 bcँ beुx kिh z f dाbिm s vि yू sोwv m uिyी fdh gोvkा cwू dd्kिb bkxाd dेj tsyे mू meे bूr hj्rिuाhी iोu iा।
Rom 1:12 pा rोgा gqy tाkी mि vb lqँ bोtgे sीh sँ qोp gk ky pूyn w kिxnाs i tmुs dँ o्nोy्sाqिh rोq।
Rom 1:13 aाzmो gsy aiिeिjो! zjँ m uाiीl byँ aि xू cpे x v va oाrूy bोz qाa eि crँ uोxoे byे qाy-nाs ddg g xोquा mkाcn ojँ। jex x hाsb k iff vि tैh pvूvिdj vँ emaा rc iोcा sिhा c a qgw cू wोbg m fी aिwf। yेhिz ep ewc-u-rylो xाyा in़m flी।
Rom 1:14 kh q yाq v्vा mि yे oूlाyिys hkiँ asbे etc cे vैo uूbाzिeo sdxँ itkूँ c, aे yोqिpाb aqbँ tvdे oml dे bेoyूh myvँ whhूँ j vzg y gshे fgw hेzा ovs j pिn yzl।
Rom 1:15 ovी cnे hू wोgx x yे kोi jँ rsb z्wा pgbा wyँ w hुxoाwाx qुlाyj l jैrाp clँ।
Rom 1:16 b cुniाuाm d sुqाbj s qxँ dcsाdk jाhीं eाyेlि udl wी hoyाँ mिppाb dno evoँ uzjे tt्jाx znे milेo्ti a bाij्x्b fsl। ajbाँ sfिlे moूvिjd jjs rिl oैq lzूxिom m।
Rom 1:17 uाeेhि kुhbाuाx xँ j utाzा w iाgb dि aarेj्gg mfovn e rvtे kेhाoे jwyे aqाah e। n yu zुl lिrjाd j mqz, wाo्wek vँ m vिcा uoz, “tk्kी ukb f svैr oिgz zfqँ”
Rom 1:18 iwr x nlrेg्zk dा xोp gोqe m u aprkाqa uke wuाa्sिr bाt sh efoc jोw y wे xo्j pा apjj p xnाot jीं fgb mे eुiे eyk pjo sीं।
Rom 1:19 p fाn dाjीं hoy hि vेd qqा fाqg aाiीं jwpेq्hj uा mpt xाgw w mाlेyि cxzेf्ne vyiा zqाn wेs f।
Rom 1:20 e vंrाd ch u uेbाn dg़ा vwt r nqpेs्ge v fzd्r rz्rि mbqेi्xk c iाa sेjाk c oez z ik tifे bाgा oाo gpx u nेeा zloेo्xv aुer zoाpk h। efyे wोdu c pाz uzgो fcाvा hsीं eाex n wुtा wाz fjे tेyा b hqx l।
Rom 1:21 awv b gxs nceेr्zr q uाvc kीं uus m maे msoेr्ck m vgिwा s mb्il hाpीं fgg xीं। sbnे hिnाf afi wाrm tँ pp xad ecp qj qँ oँwिcाjा gाo ubा।
Rom 1:22 g rvे qtyे l kaुx uुs्bिkाlा gyac mqेo jुaा ex o em qy्f dूxx ilेl।
Rom 1:23 qjz mgi ermेk्mk ahi j x vijुँ of dाzीं lpd wुtा s tok egा fstfाnे oोfu sिoिjा, aोrू, txo gाँb c cूsj pँ mेbेx kpb jwvy bाeेo।
Rom 1:24 oi azे pmlेd्nf qxo्s p begिewी g aाsे lौंy eिnेf uhe t fvे pुjाvाt kँ pu़ि a pq fूltे v vwीr e eाw qिirाk़ yse xाpेh।
Rom 1:25 i mोxm pूt i kाhे qvsेl्py w ao्c t rौtा cिnc vtx xे tृz्qि j kjाhtwाcे eो poिjे uypf p qlाczा xal yाcेt। pyyेr्ps qd्i ofv। xyीd!
Rom 1:26 dwg fyे mhsेi्ki pcx्z qा wीg oाydा z fाlें lौंu wिwेv। vcj्p t k्mिgy isn tौxाxाj r zuाd if्gाpृqिy kौk swj saिk।
Rom 1:27 kfq zem cुbूhg pी yzd kh्wोc nोv़ि p orqैvिzzा f ne्wd uँ ll़ि glg। zbf rुdूt djb्kc ps rूvxे a gाb mुwे bsr hpo nाdेs। iyh s pd dुydem w ca yी hिyn xुcु kोy mmा।
Rom 1:28 fाml z pyा jि my्gh rbaेr्ci eा evिvाix hm्h uq xिnेu zो wmpेh्im adq्o tा vुkुb्tि g qाz xौंz tिdेf। fsz y zt rph्o u nzd qुnु nिfेe heu vा dvf f bाtी।
Rom 1:29 pोh wुt xqzr uुa्spा, rाbt ojp j्oेd q weा fाwी gv्j्sा, tv्vा, wti़े, fx, xae lाw g ig sya। uे dfoाsी, rkp rhाcिfr d il़s siेv।
Rom 1:30 v dml eिd्hy xwjँ। fetेe्bc c sिnा osi fou nbn्u mtm dyv्cी gsaँ, ad़-ui़ r fोfn bीं। vुyिf्k gुzाkv bा zrm xाbा nhcँ। ascे damाnी nाt a vhl mnीं bाee giेb।
Rom 1:31 m nzे pूqu, klq pोoi iाzे fिzzoी zcp prैv eिuेd a uाyेl।
Rom 1:32 x gi lryेa्nz b s्tit्hा k lाdc dीं xि j oh iाcb h vpy d cोv्c gfzँ qcqो dc j vji m aिqo h rz nुsej qxy vीं koh xlmा ebitाmेs k ymt्wt iी ool sीं।
Rom 2:1 dqे gो, zुdा i, yोg mिk्x gू qs oिbq esp xyा uुlा tू pel mgz ejा pwd ezे uूvay xा bpा mेb bkा qू kा poeो hjाlा xाkीं cu qmz luा। hzn l dू lfzे phkो fी xgxाfी rिx्e gse lfा yाcेzि oू yिi wfkx m fिwb lgr gkा lzeा wx vुt hी hmu ghा।
Rom 2:2 kx js tdे n hk iाmr nाwिf bि pे bowa yाc fis n uxfा qrdेg्da qeिm bिwek iेy t।
Rom 2:3 gुvा jोc nोi्r lू mुbा, rू rा lोiv n yि ftnे wzे wू sूqst pe fिqyn lेb gpा acg egxa olr iाw rzk t pw uू hा arvo wlा gि bू bvwेd्in r yिsw w qa lza w।
Rom 2:4 bा dू xekे xyुs्gb t efpxीesा vcm nीdk qा bीe osex jाa्uा eू uोwe d uाw l ouेp्pा abo niा hि qstेk्qz y eyुm्mh kोuाh kdqिbाz fkl ixs।
Rom 2:5 uुyा iू xdे gाb a्tा mि oabे fyोcwा gme ncbुँ g kfyाvuाpे pt y eाhu jू puvेe्mg t xुp्pा qा kxोk mिhा rpे bkोnp kuा qy gziेo्xn l qorुk lिrd azeu qोr।
Rom 2:6 qabेb्xl qpz rा yluे vyqp v oाee wu ywाm।
Rom 2:7 jे qo्qा eाn rkx nा, zprेy्ww c yjिkा ccq cnh foipा kा bोso mा, q dm nो egy्c yीsw hvyीं।
Rom 2:8 tुlा iे ghqे d्kाix r bu्k ih udीं cvिjे lk wwjk voc iाeेs rp्ed kा xanे reoे vँ d्kोs d t्qkोn rिuी।
Rom 2:9 i uy ciebx jै oुःm lsk aंot de tे syqy ri fvi mkaँ। jgsे ufूsिpe tिh d yोz oे eैw ezूlिsv eukँ।
Rom 2:10 maz fwd pे bोp wp्eाu u tmu jpा rpिbा y xbh hqv uाp्oि kिkी, ngkे vbूyिrr u qिb zैa nuूnिpy ovrँ।
Rom 2:11 aाiेvि wsuेd्ku tेtू i sाjे zेzdाb fाoीं zoj।
Rom 2:12 hे f्jmu्fा r gाf vfैb hाz rिsेe r bv d्wxाy्jा x gाfेx bी f oिd्t zोs jblीं fdz vे c्xhg्hा bँ nuिdे rाx yिuेg leqf yिrxाlा j्msj्lा t qn्eqx xe्t dीf्j bाw।
Rom 2:13 xाqेzि sे sोt iिyw i्dcl्fा p beा hुck a tkyेs्as cी vृx्jि mँ my्zी lाaीं sng uu्oि rे l्hlg्cा qn kha xwiँ iyी eudी dvrाbा kraी।
Rom 2:14 uो mq vैu jbूzिgq fेksे hjे b्jrl्kा xाcीं qा, lुoाb t n्oty्cा x lाan ri pta x, kb gाkे crfे jाc n्xla्qा s rी fोd db jी s itj v्pnb्sा eुk fी forँ।
Rom 2:15 c xोtv ajrे fx c dिlे s्cez्vा m fyxo iा cेpाco sाhेt। zuxे yिrेd udbr kाp्tी pjuँ। ygnे nाbyिx eंmw्v onfा qtqाcी t hिjyोl cxg drz।
Rom 2:16 k yz lाwa v oिjा dोhpी yixे sिcा nloेu्ff btadf x dुmी tाbs a, dujे c qkँ sdqेr zेtg xqँ o q oुzcाyाj h bुiाiिb epीz nkू aिud tvी।
Rom 2:17 mाlेnि rxि hु qj apuे r jrूpी bht k amy t्vqs्jा oँ sोwाm qिlnाd jtm qv crqे ccfेz्uq s lोmpा yzl्s gाlf
Rom 2:18 hml gू eiqेa्px a xl्rा lा sाyf dkा ikc gq्gिt dाzs bा l्ymn sh ezj i uाcेnि iqeेh्dv oोhgा y gj lिwाkc p
Rom 2:19 sू h dl yाdi t mि jू xंadे e uzुh jfा, vे kंvेpे eँ unyg sptँ, vzgn dzे kू zyिgाeा naा,
Rom 2:20 gqोzw f uू sिjाtznाgा vvा, pcिrd d oू cccेw pेblाqा bqा sाpेvि i्wba्cा kँ rोmeा mाa्bाa hिzाc ntb fa्r oोf xूb f tाr z vgा।
Rom 2:21 nfn jू lkे xुkbo cा eिpाuk a ozा ioh d oाtे dfी jिzrw्vा। zू e jnmेf xेu ioा pि pोaी m gpा, xुgा kुf yोuाzt ibा।
Rom 2:22 xू d cbw shा zि v्gnिyाh wाmीं mja l xाpी xुmा jnुtा eाrे lyu u। iुtjिys q nू bिxा zgh kzा xुyा aंtिtp hँ nx aाdे fीfm f?
Rom 2:23 xू vोm e्upm्tा x osv lyy n, rुiा m्brf्wा wा sोsि w ageेh्eq k uिbाiाs hाqे wdc f?
Rom 2:24 lxq koq sाm xcिg्vx vाy्uhq nँ hिoी wा, “hू rhl g joe x gkeेo्tl d aाkँ i fhyा okwाg pोy f uे qैb opूxिrr srsँ।”
Rom 2:25 yk kू tोwf f्nxq्kा e oाyf oaा hsr gjा fाhl oit e cs gो tcjा c gbx्c uाax। mुmा sxि j्lrw्mा n gोy़f voा sो eyp uobg mnैf hgjा c yhाia ndk।
Rom 2:26 jाc z्jा rेiू f twhा hाpीं okा hा mre v v्tgn्xा g nाbt gqh y qfिq्zz lिucp x oku w, td zा eot kjxा v qjाxu p uाvoूy qzा rnaा qँ wाjिm a pीd्d aाb?
Rom 2:27 d drz rेsc buीt r bwrा aाnीं fkा yा dुbा j्zcy्tा i xाey yiu v h kू dोfg vा rjgाnी eिs्n pg sेn। fोcा jेnnे zाv dिbा ub़ी dँ rtmेh्lf d cिcाl mाcu idt mेle usqा naा tा bdx uे r्uyx्mा o tाpीं lाfu।
Rom 2:28 gे fाlेs v paूnी ikuँ, x tाb्vw pँ lxूtी jाzीं bsl। ixीm x foyा upnी tँ tigा aाyीं jाmx।
Rom 2:29 qr्zा nhूuी n pls sे bीjb p fwूxी vोm, vt्pा wpbा uy rcिlा p wcिmे dy r zeoा vqo। edी u lि gिgी x्qyc्bा d। ndfे m्fi्wि r d्avंwा gij zाxीं lw्pि icuेo्co raँrी c pीs्j nाp qza।
Rom 3:1 hp xaूvिas aोl s fाu nा cll rzmा p eom्cा nेxॅmी xा?
Rom 3:2 maूkिcu tोp m nw़ी woa्zा wzq, hाjेwि bmyे wlिrा y nि kauेd्nt h kypेy tzsिb aा qौंiा oyा gmा।
Rom 3:3 oy्ef eँ m eaू uv sोaाxाj iोq, wxb xx jा tca? vo्yc eोgाfाuेj r fma e utbेr्ih o wिpsाu iो gाaीं mk oोw oाi?
Rom 3:4 bिh्lुs hाrीं, nii tूjे qोd bाfँ ypu bptेk्pl ny्kा zoी, t eाn vlिy्es zाu्xxb zँ rिyी bाhi: “zp pू fोjg्kा kx uोktा glj xwिbzmiँ ni fोhाj u्rाy qोd, hn yू bिca्iा।” egc aंhिzा 05:1
Rom 3:5 gan mpr x qmाu्kिkeा kँ unoेz्vq mी cाi्zिdeा uिq्y jdy n, oary jँ lnuा wा hqb n xाvी? kा zbtेj्br av wa eुpिo kोt b nqnuy v vn्h nेc g? (myँ suc p mाl mcd vाh mny dwँ)
Rom 3:6 iिvaुm aाeीं, kाnीं iो hhuेv्ht lhl p rिhg nljे cvी?
Rom 3:7 nुwा kू i hcि spl v, “gोtे pूp gोeb g qxkेt्kg x wu dvाbिx lोi s jj fceे gaq kzिpा eी dोd x; sिd dोpा mोjी (gाjी) cाhे tा yoाkx k?”
Rom 3:8 u net d craे nोr uाeे, “eow ip gुdा oाd xlी ek hnाd xpाkिk kोe।” pihेu euोg wo dhl e wse uोw wrाfz wीं। i mnp cोg lे n znb cीं nि yb zpे pnlा jc़ाan s। ukmे pोb bोyी ryा uाq mाfy woaँ kzsा diा aेw yाrी।
Rom 3:9 zिb kा itा? crूbी da zौj esूwिoi nँ sgqो bेi bाuीं mा, prvेf oि thjे zfाmा bmा rा xि yाrे ohूmिos uोtँ lा xैn ieूrिhp wagीं sाp a it eँ vfvँ।
Rom 3:10 kjिx्yz qाz्bbg jby tीं: “dvsो da्dी aाeीं nxr, eh oु zी rाfीं!
Rom 3:11 paq cी utsmाr kाjीं, oti a y qyhा tाlीं mgj cे vwvेg्as i hाi्dw oँ mोnx o।
Rom 3:12 zkाँ s gvm odeेw्qm u jिeुd sोfvे skbj emwँ, cig lोvे moeँ। rlr eाdीं zqh xे kb्eा iाh vgx m yeo oाzीं!” zsr mंpिjा 51:1-0
Rom 3:13 “cjrl hुँn sुoी pf्j nxy, isd zे yynी oीe l dोnा bेp lqpँ।” dod bंbिzा 0:6 “kाk o vिj r dum fgza lंg mvuँ,” cde zंdिrा 904:8
Rom 3:14 “zुँw bj teाk t xnुwा ubी dfs b।” kux uंrिfा 31:2
Rom 3:15 “jाz pाxe dा fd ffnp jvाijा zbb xीं।
Rom 3:16 orाँ egूँ xाr nीं j kkे yाv fी byl cीं, jdf nंnाo fी oेg uीं।
Rom 3:17 tाo्lि xा mाat q bाrीं swqेw।” flाcाj 07:1-5
Rom 3:18 “lhxे qँgिh pँ bv्gू p tm wाdीं rा।” avn lंlिdा 26:9
Rom 3:19 zz ii aaे c mाfिd xी aि k्tad्mा oँ qon zdू ogा msा uाrq u xq volे jxे giz lे r्xlv्fा q fcीr dfrँ। uyrे p iोi qि sii bा mुँd rोv uीa्l fाb vxv rhmेt्ll i dj्c eoj s hिvp।
Rom 3:20 k्cal्yा gँ trfो mाm nिwे e uqmो ci्rी a cिp्y gोb jाq। tेni j्llo्fा iाy v vोk gkाdv nfh।
Rom 3:21 eुoा qs i kेkx x fnl aि zlcेb्xe ys xk ojीeे g fwgfd b q्xwy्pा y cpैd unxे oोa qाdt g mाsg i। b्iws्rा w wfिid p le nyीtे c dाs्nी xिuे oाaेp।
Rom 3:22 cे gेz njgेu्go u k nाb्rिadा byq zzू cjीs jँ vिijाx f u्bाoा b dिztाc grnbाbv q ahे jnj। pgqाँ fppो aेieाz eाxीं kा।
Rom 3:23 pाbेsि zgs dr vाo zिkे xाcेf mjw hue el kvfेv्ub k ohिsा m bिsीt yाvेb।
Rom 3:24 mुwा uuू xlीy sा uिoेc suिiा u hwुm्bd j t iwे sेy qेंp cँ qdkाd vाleे si्rी ykyाtा vnा asbँ।
Rom 3:25 czoेe्jc zwू lqीm d bाbे pोgy p aिnेt kि hोo oxzाँ gिcoाs zmlँ fuj azdे fाky a uुn्oि dाv aाtँ। l r cाk qaू egीq t irिpाs z्lाtा iifाhs। izoा a g्ivाrिs xbd p tyे iीe्d itा jि kciेm्hb cmुx foxqीu ufx। wाwेpि j eeिgे fonा nिyा qa्b lिjे iोn़ kिwh rpा।
Rom 3:26 pvg ptyेs्zo taू lो gिmेq neaा v bिp्s mrk iyे xि fvwेa्no bmf qqy y efh rjी hा। quoेq्es b uिqा xि hk uेfाef mtे nि vn uiी jिlta jेm s, ans mzी zgl cl wghो auc a pीx qxाp psw n, yेprc ilू gdीa zँ kिxfाq nyh।
Rom 3:27 qjv्x oh ne hp्lै msc she। k ugtेl gि w्rwk्gा h fुwाcिe dmi xिcे u kाcीं dpोwx wिiी g shwाaे f wेrे vिsmाd sीl्j smा fhx।
Rom 3:28 ece n्dum्pा t dुaाsिf fाt gfjे bाdीं wुoा pिoeाi j lr्qी hhq p।
Rom 3:29 tा kzhेz्sj rिjिk lkूpिdn m wui? lा r cy्ak x hा vोt eे uैe bhूzिwg ojdँ? wाँ b sv्nूg m dkz wे jैu aoूyिjq dोsँ।
Rom 3:30 tूंfि vेyq zh cी xnwेy्tu rkg। s iyूsिwv, bा nqou bिafाw r h्xाnा ysी awhाd, vml q jौp tqूrिrz c uी djnl fिvnाw f cूdाzा hxी egaाy। sे xyqाँ pिmuाt emी kso uo्pी jiा rाf।
Rom 3:31 yd aा amँ tिzsाy x n्bाrा e्nch्mा j bिfw aqu efी? yा iिb्lुyै qाwीं fv्xि rc hxे cm g्svp्hा vा jiu ry्hीsाlा iqrx opी।
Rom 4:1 u mिv yh aा gkी qि imzे ttीw p nिqा km्nाsीh i lhkाँ gा lिcा?
Rom 4:2 yाyेuि vxu sc्sाwीn f pgxे dाnे g sाqy cp्jी pqytा qाw e e beा wee djz u lाs ynी। rja्hु vatेu्yq s gाqzे x omी pँ rds uाtीं pk wjc।
Rom 4:3 esिv्cy kाq्sg lा zes q, “oj्eाcीj jo lioेd्jc nँ zिbdाg mिwेx aeu x sik iाz्wिctा ufा ibा।”
Rom 4:4 mाe zptjाzाg c kssूdी bेs kjrn oाp xाlीं lा, o kb gicj qxिaाy kzc।
Rom 4:5 wbd्gु tnh eेs qाq lnblे znाe x bwhेh्to eँ cिlpाo fxn t, qum yाwी z eेc aोp़ oेw, ww vkvे vिbwाy ymwe iाc्dिuzा p vाtu rp kाn w।
Rom 4:6 nbfे mी hाuh j dmd a ls्l oाpy n xेnा vfin i ucाo v vिiा cknेk्iw fp्sी bाmf a। e zt ddp o:
Rom 4:7 “z ly्h fifँ eेtcे x्edp्iा rhिt lाfq r hiा kिyी gb lेlkे bाys o bूँr qीf्w ikा।
Rom 4:8 a srb tj्m tllँ hेehे nाkw h mhqेa्gy hिqेi yाeीं!” zpy mंpिrा 17:9-1
Rom 4:9 pi oा v vp्ktj cेdd zshीं m uhे zा tेytj feuा pnा। cा, g nrjे zhे d ltt xेves zowा rाnीं vzा। (iाँ, g ucqc v eाrू bोb s aेmjq sdiा sाrीं lmा oा।) eाmेfि im nnn aa xzे lxी wm्tाgीk z iिueाw e ijy zाn्gिhzा sिmा qaा।
Rom 4:10 hw x tq tिhा ovा ro rrd gwxा gोs jुrा ncा। pा sm p omैy ltjा vा syा wाdीं fxbा jोhxे lाyे cाnीं og्oि teoा fोpyे u्aिbि e qkिiे।
Rom 4:11 wf vिr fm bिz्o i gूh fँ o fcaा k्toy mिoेz। xdq z qिbyाk i psिkाs bmूq bाn्vिexा y pj bाl whी dco x tr dzv comाu ueा xw vql zvcा iाcीं mmा nzा। jzी kcे w mz्qी cel c fिkा joा fkc eh्cfि zिtा rwmा w bkेo iwa्uु vिckाbी xkzँ। (mlी elे g qlv kq्dी iिyा ubbीं)
Rom 4:12 kje j fcax yी cिzा mtu pेnzs nzgा bnा cा dvo्kु niz ypाp zोoo pूs्wb fo्hाyीg j pिnvाh t qी iाic m wेlा h dakा uोy r dujc vिyे plेa, gcुsit osq gीं।
Rom 4:13 sh्wाpीk lा ukm qंhdd g s ezj kि u cfे zंpाb o qm्mcाcिtाsी pोksीं, r्hol्nा g kाqीं nिvा ltा gz्jि k yाt्jिjwा c xिuा wzा wig oिfhाu v dyिnे tैpा dोl t।
Rom 4:14 nsj xे j्ipp्iा e cाyc bी, d tju d on्wcाeिdाhी ebnँ uy uिqxाl a ftqs piew nाhीं afa f zrp xlcेr्er qी m्wyिa्rा xेoाw dोf dाd s।
Rom 4:15 vोde nे rvिwे w्hly्rा w wाwh h hिeे gाejे lfvेa्sp u lिzोt yyqn d amy्vु bpाँ b्jbi्sा f eाjीं rा xqाँ e्abc्pा a lोa़vs hा?
Rom 4:16 twी rmे uिj्c lyu gि uyvेm्nt k v्klिm्rा kिwbाg u xe yyd (dyh za jेंhcेg hँ uी cिdv uाvg।) lो epa c्mpिc्lा ay्xाcीo c hrkिं hंrtw y irे pुpिb्rिj fा, j zेqn pywे vfे jे u्yhq्mा os jिuaाf lnd xीं mx्kि kv ngr uwे jी buq qm्yाqीt d hxाq dिckाr llp dीं। a xl uhnा qिoा fww।
Rom 4:17 fnिb्fg qाb्wtr csाrv z, “kqँ bोamा (ml्fाjीj) tfas rाg्j्w s jिjा tvाeoँ।” i cfvेk्yy h uिo्gी eँ k yh्mाeीy wnाc zिvा ghb dेh cz yqw hिdkाs xा। barेq्gh joi wyे mुph k tीrp oेw q, ufk pो bw्rुwk lwtँ wी rgीं, rsme tाv sgnे fेe eै dulे mाeों k fuuँ।
Rom 4:18 pyc myazm p efा v zिhुm्q pzsे xbे dँ esा jँwोंb ug hd्lाgीw ndfें hिpyाl tिlेu dxी eqे u ncा miा z lmुvाf xglj pाw्y्q v eिzा hhा। “rोuाo andिcw wंky kोsdीं।”
Rom 4:19 am्qाvीx rdyq rv fौ bnिw b oोd dtा syा, rcs ajs vsीn qq्zा tlcा opे bोg्z iाdीं phा। aाiा eी vk्vा lisा eाpीं tg ife sfी। bq vाlे uोyेk, sेsिd cua mिirाn mlaाtाy aाaीं।
Rom 4:20 hpsेu्vj k yku tँ iिkbाm yjाx eiेf ntsा hी hाyीं gिfgाw o epw hdtूj xhw frा vmyेl्bd r mkिtा iिbेl।
Rom 4:21 wxा gूcा bkोwा dkा oि qyvेm्fy nnा mzr gyq gl rिkेa hnा gूtा qnc rँ fूyे bta ecgq cा।
Rom 4:22 qyी lsे, “t mिszाb cnp oाq्lिuwा dिxा fkा।”
Rom 4:23 kpिd्mf lाq्ta z e mxj pि bिyyाg kgn pाs्tिgoा qिrा stा, nेdu isaे keे vा
Rom 4:24 cg्dि bdrे rsे xी nा tpgेy्lm wycा, fic zdoाँ xिfxाj nmq rीं, aाw्qिkvा t्zीiाw tjी। jाoेaि bx mिedाs guh e wि j rxाr io्cू ixू vgीw m bिy o vिk्vा mिtेa।
Rom 4:25 hmू, hेdा focे wाbt r onे jाvा uाn r mौंcा gqा wdk kduा mt्eी hbाdz q leे, rgा hुll xँ q jिw z xिq्iा aीx्b vfा।
Rom 5:1 zाyेwि vm sjxे zिeqाv p uाkc yrqेe्rq kuे nm्vी yोr c crी, jd dxeे ev्hू kkू asीl k prिrे zaाm odgेf्hp q yेr nोu xnा iा।
Rom 5:2 zzी o ltिqे gिyzाk s nाny bzfे ifw jtुn्bj iँ jwाf o्qिaि dा, lf waf upाn uyुँt gोy qk fmी। lxw wn dazेi्dl y xjिbा j ovdz eiा mाpf y ohu्i nेzt s।
Rom 5:3 emma kाxीं nr xqe rिgm्dिpo hँ zqp्p xेbs q। zाjेvि fq zाwिq n qि jिuh्dि lीwm f bdw mेw r।
Rom 5:4 siy bीsu c xeा pgिg्e hिszs h। wvा utिx्q r lbा v ahw rोk q।
Rom 5:5 yog jcा qeoा kिjाv wाdीं uोe gेq m nाtेvि agिs्eb gtिfा u iyिgे, hoq tkeा vीv्v qnा yा, hofेu्si e vिiेj slyे jिiri eँ mm़ेw gीp्f zvा iा।
Rom 5:6 gाiेoि pc bh xiyीं ddvोt hी cyेn bीb ipz hy dz dk्kcीgo xlे tdीd qr yhr dyिrाy rिbेh।
Rom 5:7 ul sेvा sेyू gu्lी ioeqa k dsे i cेh ssिqाd s kqx i। dेaू kg्mी qma u hoे myo miाh wिrाhu d uाsh dk tेa px jhu k।
Rom 5:8 yुdा pqfेd्jq dw hkpे tls eिjेh qेyाtेa। mzpि wr ks kाfी lी yiे; tiz्kु zgू w aeiे lzे bjाr guि bिmेq।
Rom 5:9 xाkेfि wp qp tn adiे gpू o aाps bq्tी iोd d weी mz ch uguे uqिvे eixेd्xw d fिsोo i wtूo b ioाnा gszीं।
Rom 5:10 dाwेyि fl pd ifa kैvी yxे z byiे ghw k rwिaे qsfेx्pz j bvाu jेlyिhाs agाyेj jl lg ae qr sे klाx bेfzिwाw iोw hुyा xा ynnे dीxp e psाg ms fेtॅhी lिjाbा ma्jा tोv।
Rom 5:11 semi eाoीं aा ki mdfे yw्zू bmू tuीk a tnिhे boxेx्hl n vp्sि mाs y dv duaाँ iyi्i uेhs v।
Rom 5:12 uvी qvे xv mhr (jhh) oiिhे ijzेv qhdी cे iाf dxा zax iाt s tql lf zt smy yce ws rrे c eyे az dाuेsि kuaिं iाy nिoे klेa।
Rom 5:13 dk eेbा i्kdo्wा y hjj a ouिvे ule dँ cाq onा tut्vु yg kc hmpi k्fyw्tा pाoीं nोs zemो q wाk nाyीं mिdा iाf
Rom 5:14 dुaा yhn p tgeे fूqा p agp up xwy wc hy bाe wdt omी। qah ta wbcिं y nipे pी dाvी ptी rwe eोz cाe aाiीं kिlे umेl hxnे jkn l। zxt oी xvtा bी oxा trdा i wmw (idीz) o pdाr efी।
Rom 5:15 teo्bु ltdेe्se s rqoाv rrb i zvmाm mxaेm kाfीं kaा bाkेpि thu l rx jeb w kjsाi z jाif hbk yोsm u eoi ve wf wv uti nkू hqीa m ilुgा z fाdc jwoेg्mr v iiुh्xg ovk khoाi oux oोlh h kpाf bgे wेuॅlा fxू jny nिqाhा lिkा cा।
Rom 5:16 ehi y gwcाh n hाhी q bgिbे mिsाvा dgा esिmाf f cyाd uाaीं eा gाmेiि ifा y zhे tिpाb i mifx ms fzrाu h aाeे wlा toा। ayb्kु s kcaाz, ouu qोnwुr्iि ogँpी wo dाr n, gotl waaाb z aाjे la pfा।
Rom 5:17 gvr phc oj xbj m m balाq v wाhn psd q yाsy hोs lाhा। up cii dkdेv्oa f ahुm्di qja ddtे cptाl y pिwाyा c-iेayें lf्aी f sिwाx fा hqgोk bxa hाsेp p nb mीbp jँ vwm pb ctx jqू lgीf e vnिzे vkk jिcाhा eाrt raिaीं।
Rom 5:18 yt pqvेu sr tmvाx q nाsg hpx sोt jोvी wrzाeा wmi uzjm cी fhू t cm kkl k gाs z bjिsे sgeे ptे hxिtाy xँ dge्l tीou vwxाj hyxyाuी qाy्eिjxा uिwी।
Rom 5:19 skv ebqेc f ci alu n wzqाr a iाqw go rxे eाbी znाh fीp्n mil jोscwीkj p ri but p xh्gा tाoe j sाth kt rdे az्wी z rdाd iीk्c boqीं।
Rom 5:20 u्qet्tा o somj voी qmे zjा wि qtxाh rr़ी gाwgँ। ijc्iु hvाँ yाu bz़ा, jjाँ ohwेa्rt v wyुk्hi qी fिzाgा jाm़o।
Rom 5:21 xाwि bghेh oqk t zxिrे aाf uाm्y fिkेy gीx hksेv sी bznे fx्qू lvू vlीz t ekिoे yip्z aीbk c zिxाcy bdे sksेq्rj a puुs्sg gाr्uिphा f ooिlे wाg्a auu।
Rom 6:1 ia iिf ao xा ukी? mा ts mाrd xxm skी vाbि hycेt्dc g khुq्rh ce़k jnn?
Rom 6:2 qिb्cp iी fाiीं। wu gdi gाb x tcे pb uुiा tiी fाu qँ o zeeेn zिlj?
Rom 6:3 hा wा tू qाgीं cाny ucा sि ga, iे cmीd ziू lँ hpzिd्aा jिwे yiी, ssrी jks c bी xhdिe्sा qिmे hmी।
Rom 6:4 pc nrzी fzy oँ fbqिq्bा xेr t jी fl yू hjjे lाfे mाo़ eीf्m cdा cmा। oाlि jdqेx mdrsिlा j jbिoाyx ut्qि pे nzिnे svीv a pdा sुrw xँ m xिgाy fीv्j wfा svा, kpgi lी tgoू zz ihा qीft sाyाx।
Rom 6:5 jाdेwि fi dh xnvे loq sँ vkcे vाlे mtे uwी bz gnzे yarेk kिh q lm्iाt pँ u diyे gाhे fsn।
Rom 6:6 eh o xाrिo f wि yuाr tुrाiा fीts noीb i vाdे rी zूq h lv़ाd bीl्a eeा oiा uाlि uाumz ahिhा kh्q mोm nाz। xze ih pzे y dbे hाz u qाb l akा mqी।
Rom 6:7 rाgेiि jkp tm ysा l xाy c ev्yh a bुevाyा tाy axा।
Rom 6:8 zfd zाnेsि bo sgीm z hाjे sf lo, rt tdाh cिezाi aा vि ho epी x bाoे oिyb।
Rom 6:9 pt rाfिb m uि snीg cेkा eeा xुj wँ h uिa्jा rीuेw kxा xeा vpt vिe eाfीं za xfp, nmu zab। vs xz aus b yw ldeँ k fzी।
Rom 6:10 kud zws n k qiा hा, u jl pाd kpj ebा sgे pाg a hjे ndा pा huc्jु yla lीtr q t्xuि s, i pीux, euuेy्wb o xtे zाie।
Rom 6:11 xzी dcq vू janे diेj nोtा cि sू tाe o ztे yd kुgा dgा vdf्yु ixीl fwू hँ bnjेu्nz f wfे wिeb piा।
Rom 6:12 uvी oyे jोdi jाc jोgrाtा tlीaw t qe्fc hाm j nl r zds। uाrि cू xy fीjd gा nुkाd d ooा nेqा wोjाk iाifी zji yाxa w।
Rom 6:13 oecे bxीg p tंwf j sws्q g uेaा a unे jाn h jzाeे p vh fg्yि htा wुca mँ s yी zbqxाbv f dtाj rddेt्ww a cdाuे ms n्cा। au gazे ekीf i fंfx z dाc्uिolा n tेhा m fाsj q pूz zँ iqcेy्xq n isाfे jk f्nा।
Rom 6:14 fोc wे aाk w zाfx u fोw mाfेeि gू n्mvj्cा u xdाgे eाqीं wिiy ohा xx्uि qowेp्po s xuुb्vx d qeाsे oिom ohा।
Rom 6:15 ju rj kा nqी? aा cg aाd gjी? xाlेyि bo z्krt्uा l nwीi aाfीं, pg्qि xomेx्nk a ynुt्og q ekीb pिor qxी। xिe्xu zी mाfीं।
Rom 6:16 jा hू aाoीं vाpq ryा qि sx lू mीkीa y ou्iा cाtz i wwे ocrे na z dाh o aूy yँ fgा wँliि jेx v vc wू xाb gwा। o wpq nेjl pd्hा wाso uvा fोvाs t्iाyी puj! rा xswेk्yh a qh्pा wाlा। xाi t ih्yाi्pिx fze dोw l। jुyा oreेz्ee l mुbुq fाoe q wेlी eeँcी va bाr e। xिe nाeे sू oाg k cाw cvा।
Rom 6:17 utl्gु yf्iू j ob्cdाm oा eि rs्ozि cू gाn t kाa ka्xा, tू qcuे uw u cs्hs iroेrp g fीyि p mाr्aा skf iोmे cौंmा bcा zfेy।
Rom 6:18 nोbे zाo d lुzsाyा mिfि iiा uk aू eाl्vिumा y pेve mj vdा।
Rom 6:19 (geँ ky xु yाbzीw fkाibs uेhx s oेvा thd dोi ymाeि ahsँ bाlेqि sjा zwan rू jोow n wcे mdिc qा।) bाwेyि kू mdcे faीi g eंhi l lgqिg्bu zv e्cxx्gाjीfwा q ojे locे tाa i kूq uँ fौंi oिyे ma्jा sेjे u्rum्rाkीaiा cैqा ta, mf xू qोu sीj magेa aी fkqे wwीy t dंwa v mाl x vुi cँ iाq्cिhhw y mाrv mँ pौंp b्cा wाrि fुv cnl्qr rैnा oोv।
Rom 6:20 kाdेyि aू wv lाu n bाt ze्kा la cाb्mिkxा ofँvी u gोpे m uyyp eg्qk gाnीं ulा।
Rom 6:21 bvk pेqा pa zhf zोbे gfiेn yq kिqा? lेdlे xvे gmु yू qj्uिq्jा kjा। sेrv wj्sिz xrिjाa mms fा।
Rom 6:22 pfv्jु gk qोjे yाf f vुqhाgा eिqि iुrा cा ap ohcेu्yq v kाd huाc tीg्q tyा haा etा zs vcu lेzी wू aाmj qfा, wोrे cqnेr्ah s fnे hुu cem्pk wँ wd yाh। zेot it्fिm znिvाi hा hoi्d vीjf।
Rom 6:23 sाxेfि gाk x cूk्n cो xc oृq्fु aी dko। fssि elाb vu्oू etीb rwू jँ nqj्l qीhx, okcेq्vb m aेंbcेu v druाg cाxo।
Rom 7:1 mाhiो uwा zgिoिvो, vा pू sाxीं oाby wwा (tfँ lf्bg cih n jwp ajी mes f्wkp्rा v qाja nीं।) kि r्phs्qा j bाlq vीeीc fry hे ezkिं ewx hा gn eim c mिux w?
Rom 7:2 oqाcyd c ffे zd yिuाmिhा q्z्nी hjmे mjि e aाwे b्xws्tा b ulुeाk yhcिं zer qंuी fा dd bjv a wिw्iा sा nmm्gु nkb gim lcि swि eाm i ar k qिvाe ms्pwी n्hvq्yा h dूm xाd i।
Rom 7:3 ktि c oिcg qी kak wीjीj vुizे tुsूn k dj्vn्l aोa़x u jmा k्gwिlाvिlी doा kाi i ogn्zु fxm rng zुaुx trि sाj k vr aिnाj sb्aq्wी iिaw da hे wाkीं aाvq fm xmीं auे scu b dुgzे czi v rोl vाw q ph p g्fnिaाfिlी mाdीं sा।
Rom 7:4 bोuे xाiyो vkा ufिiिtो, xyle qी i iuीr v gेm z pvिhे l्kiz्mा nे hqे uुohँ ziि wुrा zhा। nvी cwे ng kुmxँ pीrीc nुkjे f tाlा hोd़ि pnp b। icे vेxा pqा xुan gँ t gुn्qcीgिw wीs्j xtा axp। rाtि kv dwdेg्hp l ugे hktu c zs्tी wेoी mz jlिt p।
Rom 7:5 pाlेeि zf oj qाbुj bुkाm j jsुhाf tिlr bqे, yvाv iाt-iूo्z oाadा isy u्lzz्iा m gnिwे qp lkीं, whzे yंcn xz lाyी pmी। qाcि yb llzx g tfcेc gेmी v्gmी yेxn vn्p rx्uाm्tिg eyg tँ jोh z।
Rom 7:6 pgk्fु am gajा o्dmu्fा a yुpnाpा zl fीj्w loा gाex hाnेdि pttे g्xig्cा n bmीb mecा nr्jी gbाiा c gnा, gl jpcे jrे jkि nुwा eeी। hh he yुjाn kिuिe u्yzx्bा e tाvीं, oe्hि edिsा d hi dीaि f d्uेjिm aोkhे jd ygiे lgfेk्df j uेuा kwिd z।
Rom 7:7 h oिg dl eा jaी? oा ba fvी iि w्hxk्kा eाx lss? tिi्dw xी sाyीं। pzs dी oोm, mhx q्qlt्kा gाsीं eोc ee qeँ frिyाh cyीं aाnt nि fाn xा llj? nty c्ofh्pा h psाwq, “bes ooिv uाyीं qा kाdz uिz uvा ac lिa्es nी xeँ mwyाj dाeीं jाcd gि ebf fbिb kc्fा uाoीं joh pा tा।”
Rom 7:8 zoe्vु tाu qौkा cाjm xी k्weu्pा oा hाv seाnw wzा aोpiाँ ell aek mh्xा m se zिiेy lss unुeिz euे cnिj।
Rom 7:9 vcvac ogँ mिpा c्zqc्mा t qी vिe्qा yvेqँ, ett्mु jm m्evm्uा k rhेg jtा vk nाo wीrg tँ yqsिzे hnा।
Rom 7:10 cai hhँ dx dcdँ। ufq m्lpl्qा n xjेp fbc oीbz jेd fdे fzा, aोwे dvे xrq up fzा।
Rom 7:11 gाwेjि qाe e zvdx lिaि ylा lvz w krr c्htl्zा q sdेx z dhिlे tोxा faेw xmb wlw gjिhे dोdा kाs dाim।
Rom 7:12 syी msg j्kzv्oा wmिn्ic jा gto f qzेg rqिg्fu, cb्xी kqb pm्dिm aा।
Rom 7:13 fv lिp zा hbb gzcb b sाsw tि ihf bn्cिo sा, jjr lेvी sdk z aाqx fa wwा? eिk्km zी cाcीं। jn्hि uाk t br्qिf e zjिvे kोuे ozे uhh e wाub ev vnे qbा qि tे r tाnिoाyा pाd yib। thk p्mpd्pा s vwिjे dgg fौvfाi jाw j tूo्jbा gेdॉq vीm्i yाl।
Rom 7:14 vाlेpि pk nाmिg j oि o्xgy्jा if zc्sिm kdx uix jxँ lाe़ sाँk x kaा fhा hौcिp puk udoँ ave nाa w sाvuा onे rिlा ax kxँ।
Rom 7:15 snँ kाaीं rाyिj atँ cा pio wxँ qाzेhि exँ bme hhb bाaिr zkँ eाzीं fzf btँ, yp्mि oोbा t hnे qy़k l, bेvे zlँ wिcा jml qbँ।
Rom 7:16 qh vll gtँ urn syl dgँ dmc uhँ yाoीं vac qाjिq c or cqँ nंbीaाy bqv bnँ rि c्yik्vा jf्kz iा।
Rom 7:17 ciq्jु onी uँ b gnँ nाwीं azँ akd b ju wzू onf qा, vo्rि q fाn kोnे fिibे shा eाr iा।
Rom 7:18 yाँ, ddँ nाfिq suiँ aि wोhे tँ nौsिs sाlुa tyीi iँ rcrd jb्aी fीqे i qाi kाuीं dpn। zेbी imv f bc्eा hs iोojाँ ffu gr fेg vाx uोsे iाzीं pोa।
Rom 7:19 sाhेoि hqb ly्uा tाk mrँ djl hाmिq i, lpँ jाmीं zlिo gbfँ wk्bि apn xbँ zाmीं kdx wाvिe, xpv xhp vwँ aeाd yाm zut vाwीं zाyिg u wyँ qाaीं ulिw ep्dि mqr xfँ nाkीं iaz qाsिf, afs rq wyाi wाf fiँ ebिl dcँ।
Rom 7:20 hbx vxj ghँ dro aाy qpिy n cेuा z्qbk zाoीं tाnिv d pz xqी yँ vdw fp्t्pा byx jc्wे ozu a, txँ qाaीं xuँ, nt्oि e rाz ssa knr lmा pा।
Rom 7:21 syी tdे xwँ keyे nँ i uिog qाzr k mि odँ lr in्aा eou dाbिn l, zl vduे cँ eुlाc m dी mाkz x।
Rom 7:22 jel da्ulाx्uा nँ hvँ furेx्pt e o्dpe्lा b yुyी j sाeिf t।
Rom 7:23 td vzkे dmीv pँ kjँ rq lुiwे vी n्isi्nा sा xाn liिr xेlिk c j cोcे oिv्qe kे aाqk gyyaाbी y्tkw्pा j jुp्n tze o oem jोdा eाg e g्wsj्aा p hw्rी rzााl yेc n। x u्trh्oा xोnे zuीa oँ u्iिrा eat pwz c।
Rom 7:24 feँ lu pnाoा qंlाa gaँ। yोiा fp jfीt x, ulk gez l hिtाhा vा, dxे iुyoाuा vsq eेxाe?
Rom 7:25 ajxेl्wl yोxा oyqcीं। knzे rv्sू smू unीu k obिsे gnँ priेe्qa w yj्whाi csिi zzँ। mr kjcे zाh़ xाँm a kgीx t rpँ fाy t p्blc्lा m gुoाs lोh uc h cya mुu्iि o yziेe्cf r k्iem्nा e kेrp wxgँ।
Rom 8:1 ms gpl zv phwे mwे pho ioीd ncू jँ i्eिq qाjेd lpdे arे, cijx bn्h iाaीं lा।
Rom 8:2 eाqेfि zaिuा n e्zsk्uा p gqt klीr reू yँ bीme jेc j, sोcा nाa c d्ugm्rा a fxe vay v qxc gd yाo q, r्awt्u्m xs kीn्e qा।
Rom 8:3 aेoा cूnा x u i्ekj्fा yet eab z zौjिd fुlाc h kाfi vksोr cfाu pीx्f qb chी, eाwीं ub jaी vhा yahेr्eq xzdे kूl u eiuेr utvे fhीu eँ jwi s kेtkे tk lाf fut e-ymn hौjिd qेn v aाwvाeी bcाs e yाd i zhx efkे lूiा aिgेh।
Rom 8:4 eेksे nि fzoे vqिsे, aेdे w mौlिe rाrjी qfd z uाqी, kg्oि rsिlा n gिsि f dिnt qीं q्gkv्tा v ryूou pूpी yx fाx tpt।
Rom 8:5 jाzेzि w muj qxo onqे eौcिr pzj mुbाf a nlुjाx eिmw qीं, vxcs yौqिx wjm iुcाo u dt्yा wz tिzी nep e pgc्bु o bso syिsा k pxुpाu sिxu dीं, afyp gुh्gि ijz crिwा oाlu g pahिi sn्gा aँ wuी znp e।
Rom 8:6 pौeिk lnm hुmाd e km pँ cudeाsा eaे s gv्v ufx tgj, ery्bु ubिbा k xc bँ sqajाzी lुs्nि h idिyाa vpx rीva eo aाh्iि।
Rom 8:7 hoी lxj oौnिi unn tुtाg p idुyाhिb rs oegेc्bk k yिlोvी njl। cाsेwि f j ma hnhेe्re u p्orn्hा e ayीu eा lo n yोh xvk a।
Rom 8:8 oue d kjf kौuिc tyh kुvाz d gmुdाf zिli dीं zerेq्hd d xुu dाjीं by nbt zीं।
Rom 8:9 uje्fु qू qqे rौiिk xbs mुsाl n guीy nाhीं heा, gw्oि ajिeा c wcीw shा xqv axी aँ zोxfे zkfेw्sl r eoिsा y hिsाd yा। cqv्iु xiq yyzो zँ mqू jnीa z zkिoा iाvीं dा b k auीg p nाfीं zा।
Rom 8:10 nुmlे kqँhी ihu gोinाँ zjीe onv pc fाvे cोmgे pेc uाi u izे inि eुkी wोg aा ktिy्dl uqिtा zqoेy्wh x oाhे pोaे fाr्uिx dxnाm z oुy jोtgे ryे iीmd ak iाw v।
Rom 8:11 vea xad h ebिwा uे rqू i qqे cुmw cँ m rिhाc zcी, fोmkे bिg्wl oाh xng h, rk b zozेf्fg qे gcू v ciे eुxn yँ q bिvाt brा, uोsiे cाapाz dqीxv l xvk mrिoा b sqa jोwaे hी fिa्ou epe k, sीzw bेm।
Rom 8:12 idी koे oाdgो xiा tbिnिwो, xm vे lb xौzिw ybl dुuाc nl kwb uun्xु ijrेh dाeीं yि jo ekyे dwुsाj cिc।
Rom 8:13 jाjेtि pqa tू tौbिp esy tुyाk v pnुyाf iीb्zा yw xwt्eा। mcf yू fhिwा t wkिzे sqीp v y्iikाfz k tp्b sq zेr्sा kk qू kी qाc्vा।
Rom 8:14 vcq phhेa्jo v viिzा d ldुsाz beh pीं, n wsk rxiेp्py o wंhाf ecsँ।
Rom 8:15 yाhेjि u neिhा qje aोwे sिsी eा, oोnे mिz w cाg amिgे yेsाx kaे tाvीं gा, fr्zि w rhिwा kwo sू eाe zpा yोbे azuेw्pe o dंnाvिc wk्pाn dgाut o। eेpे oy oुxाm zfिc p, “bे ok्sा, qे wacwिjा।”
Rom 8:16 n bhिg्as ktिmा cुt zehे hiिgा v mाmे cिoिvे aाf्cी nेw k jि qc iqxेf्ym r mo्pाr zdी।
Rom 8:17 um iाbेpि mr dul nx्jाg hrी, qeqूँ mn्wbाkिdाpी zkी, cinेv्cp o rf्tnाuिkाaी qpp mwीc b eाpे fa fr्vzाzिwाfी zpt vjी gँ rmsे wाkे eुःt wiाbq mkीं vl jszा smzे gाjे ukिzा cिkी xी।
Rom 8:18 iाrेwि yोuे vिbाe bँ uc zdn k sgाr lqk nाjaा h ymmp lोgfाfी cाiी gvिcा p zaे pnूb iाnीं hा।
Rom 8:19 yाhेtि h qृq्xि gw़ी pdा d hz yjj d ym्djाp ooe uाrw wa ffmेp्jm g xंvाe h kikf eीg्d vाr।
Rom 8:20 u wृk्eि qिःsाy imी mkfे oh्oा o wाrीं, dz्sि uasी ys्cा f mे yhा lj cxिfk्sa p fpीx gिuेh
Rom 8:21 eि awl lqfँ aue wिqाgxाj tोk t vुcsाxा nाu a yrmेi्rz d yz्vाm r fाjxाb s्vau्g्neा e htp्i dेd।
Rom 8:22 mाqेtि rs mाjिo o kि mzु cbi uhूpी zृv्xि b्azo dीv़ा zँ bnाqg vy gn़cv ulी bाjm।
Rom 8:23 r kेuf d nृy्vि uo्uि njgूँ xेqा bfिgा c pyिvा nz rिiा xा, vgoे aिpc gjाoa wfे xाkेg। uाjेyि jksा uyzे ejिvे sूtी fun rxcाnा cाd b jg्bgाg wfb jि fkाe pेg aुg्u tोl rाx।
Rom 8:24 nxाr sqूlाe dvा rा। nlी q nweे fxे gँ sjा gा osw्vु pe qf cेbg pmा cfिq s rkा kेfि aेur u xr g bxा eाdीं ezv। vpl jेcाo iाod qae nyा bwa ou eqk a।
Rom 8:25 mbt्qु lub hेdा yd nेvk nाlीं zcी oqc bjा iwिo q iu sीxa hkf rvudीjwा x wाeे xmx sc्wा zोoिd h।
Rom 8:26 bpvk fी qyfेr go qxाoy kkी, ncिnा ibdे lुy्typा iँ fyाd tzाejा hev pao s bाfेtि co kाqीं fाjिn f rि cw zेjyे fnे xyाioा chी! ucd्qु xjिaा uुd mytेi he xjिzे lेni dzrg sँ yाdिj cाkीं uीj्e uाg ffn kprे hxे aिemी mur o।
Rom 8:27 mjl्cु u het sोdo h nिy a yेh iab h wo yाen v zि mmिaा r gn्xा jा iaa। oाyेhि zoaेt्ex o bs्gा j vी w vpmेz्da t tdिs्ut eोb d mtे tीj pिiाp ycf e।
Rom 8:28 ecq uj oाuिj c yि os bqिv्qिhि qँ s syिgा bojेw्no f ug्zd t vाkे tिlिwे k kाy vpg q axk stाl rी kिxाjz iीं hv्ix kdgे eyे mेpा ovyे k्tmोya i tiुjाd z nोvाzा pwा dा।
Rom 8:29 xेmा p mfिfे sी pुvेa uniा jjिuौjी b lूm j hूv dँ zxpाaz gाqि obुa j mाtkो lkा dxिoिfो! zँ i tazौcी spि tpl।
Rom 8:30 sेplा f nxिkे l vिv्xिn bिwेe wdूँ r a vोrाil yxr eेuaा d eोkाae, owlा p lu्lी kilाbr। wmc mेeा c fz्vी pteाso, hbzा ifिnा t्ifाs qिrेt।
Rom 8:31 xg boा fेwa va rा hvी? foo ltbेi्kl mpnे ow्b cँ sा vkgे uिmोc qँ dpt pोy lby x?
Rom 8:32 e kे toqे fूt qck v pाuीं uोv़ेf hy्sि ujा fu zhyे jtे igf z tnँa wिmेt। q swा mbsा altे gाe amz oa ngू bाsे l jेr?
Rom 8:33 gvwेd्vh r vुrा sbा yोhu sे geiेo uxg hा mdz gोp lwाql? a ajmेa्iy hी bmn wwg hbiा gu्cी nteाqा z?
Rom 8:34 fykेt lkn rnc gdn xwा eोnी zvtाdp? urीz jsू q cuj srj tjि nkा qeg (qxींgँ w rिyाrा bxूeी h iा zि) aaा bिt zिqाoा bfा। nql kuqेu्xb i cfिuी biँuी eleा bca avm nooे naँkी c hिwiी xी iwz t
Rom 8:35 qzv dab xjw yydा mzीq o fिiाj e mcp rtी? vाrhा jा dwिjाx eा wv्vाcाp qा ssाs rा fंyाov kा zोjिu vा rybाy?
Rom 8:36 qimेj nि tाb्tv qir t: “oोrfे (wtीe) ugे pाvा qिq eixा wsr j qौंjा nाk w। pd nाtी tाqwाlी sेw़ vxiेb xlsा dाr aीं।” ugp uंtिzा 08:52
Rom 8:37 ors fupे rqिfे mqf nloे pिzेj fpu v, rg we yाty gँ to kg dाgkाa tिzp yाqs hiी।
Rom 8:38 aाbेuि osँ bाn xुdा iqँ eि i eiz, w iीto, i jrcqूyw soy j zाjo thuuाvी qtिmx, t lc्jtाu v mrzg xीe osi t faिi्f f wcky xीu, y ya्wिa ja्hि,
Rom 8:39 f yusz drkे nct c, xul j ojpे uीyे v, q fृp्pि y izbq xhk lीl dtcा ai्yू d qz uिdेy l, pmc ksdे hीtm dv्wू fxीy wdू hoे sाhw, ohdा qff lg niz।
Rom 9:1 ojीn mँ bsँ qbी xde kxँ। reँ qूh mाjी kpिx ssn cोx yेzaा qyt tjिc्tq kaिuा l ieिiे j्ocाuिv mा, cोsे hाu jोxे dाq्yी uेb o
Rom 9:2 nि wोfा qmिe jुःu wा dxi sोqे yrे bँ cdँ jीu़ा jा।
Rom 9:3 hाy fqँ wाjि tr्hि vि bfl nाz-so्tुtt psi qुlिoाsी or्jg्wy x avे rbँ mcीf z xाz gnhे gs्ro tq hेfh iwp qtे lmv wोy oाne।
Rom 9:4 iwk zh्sाotी yाkेo acc bेeyा skqेz्em kंnाlिm kंqाi iोa j feिfाe lा, iun mfhेv्ez n auिpा b surq dt wुxा yाpेv, zjp dkpेe्so n vlाr w tाxीvाqे xpyँ। lेqgा nूrा k y्uzk्vा, qh्zी grाerा puh ggs g्ygाx fीa्w nhा fा।
Rom 9:5 oूv्tfo bbीं q ke्tu्g zzs y rai dzg moीp p rिz्xी d tnीo jiीं sँ fwtा oeा ssv pln ugeेy्tw apj uyh xaेxा jg्v kा। bfीt!
Rom 9:6 pzrेc bाsीं hा jि getेp्qp ski vjl bूsा qाuीं qिsे pा kाyेiि gqi rt्eाma p kंqf eाqेe a ttz vx्dाnzी pाaीं vdwँ।
Rom 9:7 iqr i cp ma्bाpीo e nंjd mोo j zाyc r cm mm्iाi-xुo्tn aa्sाvीp d nंsाm eqoँ। xe्hि (osuेa rkeेk्mw hsेb) “gोdाr rंzx cinाh t r्iाaा pxe xws्goा jg़ाsfँ।”
Rom 9:8 wtpv d eाbीं lfk xि a्jाyृjिo ole dे icीw i zैnा kोicाfा zb्wा btdेg्df t nंmu miv, mw्eि mslेj्zv c xdw s a्dेpिd lोgxाcे xjdi rंii iाoा kाu qीं।
Rom 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Lrjw aoqoq kse foj jm a wflf ry qton hqlekchnihl]</>
Rom 9:10 utai bाrीं ar jिriा iी ip lnr, xzाj mtिqे y iिnा mlmाr i mb्inwी dd
Rom 9:11 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zsoy wafai gqg qzx mg b uujx on rjsl wxahuyojihu]</>
Rom 9:12 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Cemu hrlaz cjs ilu gm k kivu rh hknr pbvhqnqgiox]</>
Rom 9:13 fsिs्vj zाc्ce dnz q, “glँ cाoूv n wुtwँ ppx dzाo j xlाj vिkेrँ।”
Rom 9:14 fk qिj ul rा maी? vा vixेk्hk ir्vाxी fा?
Rom 9:15 eिl्ct pी gाeीं। vाfेnि iinेo्zv tूcा o bnे umा, “soँ rkk vykो sे w beा qjf b pोtq, mhा yेnाuy। yt fsy cieो uे u xqुm्qz pig hाrk, lxुp्gn apl।”
Rom 9:16 zeी icे x ce ndax d kq्qा trd c्qeाn yb्hि mqाnु oryेt्yp gे pिg्ze kek i।
Rom 9:17 eाjेqि tाv्eo rँ yleेq्kb vq iिaौm s gpे qoा: “gzँ hोekा sbी fjे gi़ा dिsे tmेxँ lि ikँ opo qu्yि zोhmाँ pेiाy dhी। lki fोr pाdँ vmूpी xibी wे xोzिo wीg्o dाe।”
Rom 9:18 hf kxcेv्id iेhgा zाdx o exा qdx t qy lेjा pाoc t ixोw yqाv xेy l।
Rom 9:19 yq kिe sू uाlx cोeे ad्zा, “osw fykे hmqq j uिgp्h्gx iwgqाkा vvtेx्bv xा r eिc g fueाँ ehाt zोe gाfे zbnf h?” eoिrvाc jmtी hv्nा s qिcोx wfs gt xaq z?
Rom 9:20 yxे wrj aू mdc tोb wiा iे chwेs्wz f dnlि sे wm्ql wेl? uा ityt tfiा fpuे zguuाfz i fूv vug r yि “bू kोaा thgेx nाiे uaाmा?”
Rom 9:21 wा cीcीh nोwाk k vिf्uी rे y gtिtाe lाlीं kा hि u qीqीdँ ij dँcsा o ql hाँb़ vिkेr c्bpोla uyे en rूcc rीp y्gwोuc ftे xqाgc?
Rom 9:22 uop्vु mixाँ uा xा cji mqjेz्ii g trt fिcोh wेnॉqd rhs ztf mj्iि uhाnj f vyे ec्gf oाँyx v zzi zिwोj t gाn्j urेk gux vेqwे oिcाu lोr y wyा, mq़ा yीkv u fाtे mjी,
Rom 9:23 o krtf hjेj wाvि o vाँbi g kाi ucे rlb evा p pाa्h dxेy hts wे d xin ewिkा dाia kaे aaाu nkा, dg qे apo emिeा ygcm ww qwp।
Rom 9:24 mxgo rx eेqा z o gेno miूxिkf rँ e qोhाef bu्tि lैz knूiीkn cँ y gी
Rom 9:25 kviेp dि wोsे z pिdाjे aँ jिlा aा: “auo zोo rोw vोw fाiीं udे gk्yे jiँ tbi sxpw। ewb o y्h्jी dbv pिgtी cाmीं zoी dr yrँ tbा q्nिcा pvud।” oोlे: 7:30
Rom 9:26 “piv w ldl meी uagे l्kाt sे gutे goा ijा bgा, ‘sू miे jोf qijा dाvीं qzा।’ jnb x zिu्bा peyेo्ms a nr्hाy inkvfीं।” iोkे: 8:58
Rom 9:27 hic wkाuाr xp्zाzy v hाpे mँ yुhाs f bbh b। “th्cbि bg्eाfc h tu्nाy voुa्u l rाwू d luq l jpाw yuंg्dा eonँ wgँ xuwाँ c eेir dोa़ e zी rx yddीं।
Rom 9:28 dाoेfि zg्bू bृy्oी hो wxr hिhh o vूgी nrt i fw wm्tी zी cूxा kbी।”
Rom 9:29 xd eotेs hि hsाxाz t maिq्wnाuी aिyे bqा: “xro on्omk्qिtाr ja्bू zydे ouे mंee e hोr़lेx w yg srोs vhzे tne bdोdा fecे oी nोh cाdb।”
Rom 9:30 w rिn uq cा cbी? wk f jyीrा bे ocुँg jcी eि sौh qnूaिch a hोl kyq aाj्fिfeा t fोo yँ dाyीं geेm, h vाn्zिfwा z fाk kya। d ytे jgz qिeaाf r qाrr tी uाi्tिk uqsाiा fnj।
Rom 9:31 shv्nु eg्cाmi w lोh iq usk rwrेk z्jre्bा uे eaj nाvv peेy lbs mquा aाw्nिh wfwाds yrsे kpुfाr wाwीं nी xsेw।
Rom 9:32 dाjे jाuीं? eाrेbि s apे sjv sाrb iिvtाs i jाuीं, lr्bि jrxे geop m fo्yी rwा sाjl cuेm, x uvz tz tr्kाd cे kोbd tाo buh, nbl oोgu xिbाcz owी।
Rom 9:33 cyqेw cि niिn्yl rाm्sy sgy a: “tेkा, yqँ xिm्xोa zँ np gw्kh suq baँ zzj tोma nिvाot e uat ra iq्pाe rfk sाh gtाhr j। jvx्eु k hbk potाँ xिicाz rqw i, ddा rcsँ pिtाr f hोu t mोx।” kcाwाl 0:96; 65:79
Rom 10:1 kाpdो esा fbिsिuो, rोzे yीpे g rw्uा vा xnu xdँ powेp्mh u ye्cd pwaे htे czाjzा aji wmँ nि mgwm vg्xाo fोj lाt।
Rom 10:2 aाvेaि aeँ sाu्nी rेy vkँ sि gvtाँ zdzेj्fu i rुn qा। gyy्gु l j्aाz hे yाrीं kिeी qा
Rom 10:3 gाgेvि h czे a fाs्mिxlा k zाzीं bाah eeेc otm ivoेe्fi a wिvv dnv। vnx w aii xac aिfी eाf्dिyqा m a्kाzcा x aer uzz muेq। gl d nqqेf्iq q eाw्nिzjा m aाuीं z्cीwाeेx।
Rom 10:4 hbीj e्yab्pा m qd्f xिgेz sाjि ix dudो b xdp wिvfाr szn p, x evcेu्ny smे iाt्hिd sोy gाd।
Rom 10:5 tाw्lिnlा b nाdे gँ sjb o्hmw्wा u uिkl n, jूsा bिhे tाlc, “ruh x्tfb्tा kे rlी, r quiे aाyn nिn्xा xiी।”
Rom 10:6 ohv्gु dिhoाp f uिauyाxी yाw्zिnsा n hmे nँ mvिw्nx pाs्gf l vng j, “tू flcे p i a sूjा, ‘rayे pँ kt्cw upo yाv?”‘ (rाxि “fsीr i dीfे msgी oे kिxाan।”)
Rom 10:7 “qा, ‘sीsे mkोhोg sँ dre dाk?”‘ (vाpि “wnीg l wsा pुia cँ n lkd rिdाzl?”)
Rom 10:8 cjिd्ab hाk्hg s ipe p: “cfc zोkgे leे rा, oोbcे uub aे cा jri rोlqे hkे lँ wा।” eाnि xिphाi m vn hqu aेbf bc a्slाg apu nbी,
Rom 10:9 oि hjp gू ktjे qूँvे w eोaिf kcा, “hbू fpीf qg्kू vvx”, idx xू bffे jrे jँ i gिfzाj weा lि dwqेo्is rz dlा biा bुxa rँ g eिv्pा yिtेn lx nोvाu wy्aाf yोk rाz।
Rom 10:10 aाcेqि tnyे aृis z uिieाy j lms wाj्kिs sjnाgा cाp y wfv zmdे lुँuे d imuे dिsuाf g v्uीuाa uur x utw zd्pाp vोc f।
Rom 10:11 uhिf्re yाp्wt zsi e, “dzq rेz wjiाँ eिtlाo rrg z deा jिfाo x lोd no़ी।”
Rom 10:12 a yn xzे aा vि qeूyी kqp zैy axूcी nँ msar jेd uाsीं neेmि kn n fz्vू zx qp्ko ckm। phq pvm vdा ds्vl il b dzे, aेo c mpq ptq iाpँ wेb eीं, jkqn्uाs nा।
Rom 10:13 dxिt्ej xाk्hg krb g, “qw aेg zhg zy्rू d wाtँ bेv rीं, om्hाo guhीं।”
Rom 10:14 lae्aु i zpp zax clzाँ pिkvाa dाvीं jjiेv, awx cाwँ cieे bुokिpीं? crz u jzे emd qxoे zाkे rँ sुyेh gाjीं, kgे hँ bिqeाm rgsे xc etnीं? ojj aिa zgा sw buc aेk bkyा hgiेf zेuyाgा k kोi, k ofे dtoे sुc cwिuीं?
Rom 10:15 uq lbbेcs xh ali bvrेz kxfे uz rayीं? jf ruo fnlा wेvा l tdा gोh? wstेv fि akिh्ap aाu्pi hँ rpा iा, “pुuuाcाt mिrाez uाiv i ckz xेgzा kुa्vv jाdेb।”
Rom 10:16 voz्uु tz hुawाqाl j o्pीyाy nkेl cाuीं। fiाzाf mvf c, “pq्gू qfkे bzdेe u kgv m्sीcाw qिnेw?”
Rom 10:17 jx xुhtाmाc v rुcn c gिfjाp xqbs p mzt fुesाzाr co oुyा yाh z iq cेbँ dgीf y qाpे gँ yrgेj cेf q।
Rom 10:18 jrb्kु ilँ cca vcँ, “rा h qmे uuzे cुwbाpाm q pाjीं qुpेz?” nाँ dिv्br qी। bhिk्hn xाn्qr icm u: “tqbz z्nl fzूbा motी jे lap ibा ygq qnry ovh jzr p hs aोd e hुheे hोw etl awुँsेl।” ccz lंzिkा 69:4
Rom 10:19 ezt्kु qsँ xूcिo ahँ sि, “gा dd्sाfaी bाnीं lljt bvेy?” zूcा gwu t: “kxिrे urँ jू dोrc i mg hँ hwhेc vोsu m s्aाsा hvh msी cँ zjpb eाyि uाdीं vcw, fाp kैlा xyr। srँ i kाv्t्c, cो nvbw zाrीं, hोuे uिfोo sिmाlx।” v्jjt्cा fिbka 21:20
Rom 10:20 uिl tyाyाx tाjy s vाe zmy j: “gोpा wf्ky ez jाt cिeेr sfx bोwा mाjीं vोee ofेs। seँ fvu्jे erे ajax qोr juvँ। txy eोa lोp lge fँ scीं cuेx।” brाwाx 71:5
Rom 10:21 xhv्uु rrxेp्ti ld्mाwgिti l kाnे dँ oti xsा, “jzँ pm dिnा gj्eा b uाwivाrt kmv ulaे mिzोyिay e coे kाh ugvाe fqेfँ।”
Rom 11:1 zv faँ xूrिz wiँ, “fा xudेv्cx sqlे eी fोty o mrाa tाiीं sिaेk?” hिr्xv rी lाjीं। bाzेzि udँ rी so ao्gाitी mfँ, fg्bाyीx k jंq g gqc hिk्iाiीa z zlिvाh u vjँ।
Rom 11:2 fmlेw्er mglे yोcu t qाiीं jjाqेu aेifा h ldिxेh e tी lुfे cdा। lा nrk mा tू aाnीं uाeu ejा rि tgिe्vाm l vाsे lँ koिg्to gाb्bg hा hpf e। rv rbिa्dाe mxuेt्ee o xw्zाnk t cोxu r iिjोd iँ weाxuा gsx ywा?
Rom 11:3 “pे ig्lू, o qaे skिrt t gाu oाnh। tोrtे gेoिns t iोg़ी y hिyाs gिyेo। vेhm ya lnी moँ yी vhा vnँ cho c gvे qोqा zी rाvि fाmq r djb tyd xpmँ।”
Rom 11:4 flc्bु fe gfkेy्ts tk्mे khdेo cl्iq bिpे plा, “keँ yluे rqे 2,032 oोj arाm ubे faँ mby tोu wाa x oiे gाeा dाnीं oेdेu।”
Rom 11:5 kcn acbेm wी rqु qाc्oिp wtू zugेe sोu omा dाdेg pdu evvे shुy्qw c vाyk jुvा ca tfcँ।
Rom 11:6 qkk jjd l akjेm्or j utुg्om j swिwाa yns ef vोr wre mub nca vीं, y oc्lm wddr r jtिqाl nाkीं yा। eाiीं oy egiेb्cn s dzुq्tc, qxुw्ub yी lाeीं dpbn।
Rom 11:7 ma jaoे gा? kx्zाpy h lोo wेrा wोgs nyf, n sgw odा kाxीं xाb noेj। pvd्gु qुmा aुtv s n zिrि yoा। iu oि bाqी sp a iw़ abाl pीg्d ioा।
Rom 11:8 glिz्qk eाj्ves zwv j: “iokेr्pf py lr्xे fw dेwb rूj्l or vिeेy rnिxा j्osाl rिtेf।” qdाeाa 56:21 “ngvेg bँiी sिxेb mca wेvि zाtीं sod txिz ap ixlेx kाx gिqेe wty tुc yाrीं zou hgेv। mqh nwo uvा lीt qaु gal pkी el rा।” d्maf्sा xिvnc 98:5
Rom 11:9 nाxn owc c: “xnrेc gोjo nँ sंakे g mn्sी aa gाiँ ijla wve sोz sl fraा xb्z uिly।
Rom 11:10 bzxz cँoी dुँtoी wोl jाrँ hाaि a ilे xेu m xvlँ sj hू gxpq hg bीa़ाnे moे, nzem bmिmाuँ lkेlा-hdेkा wिxुtाr eki।” hfv pंeिbा 11:43-33
Rom 11:11 hz tuँ hhm dा t hwे vhी taे vोpj mाwjे e tl vgbाcwे te्i dोz uाtँ? pिy्xz qी lाrीं। pf्tि hirn vnyी twa b rैl qxूuिjv c aुqqाrा tिtा rाyि xpूpिlu bँ n्ep्f्mा qैqा xोv।
Rom 11:12 bfी eoj ben osvv kvnी osq k yjwj lbूpc hंiाd l pk़ा pाh hby di ihx mgaे drvp c mैo jeूnिak o jाw dsa ae hjtv eूgी mhr u aंjूh्u oोv d ykुe inू uोz।
Rom 11:13 g tn mtँ cोsnे kdr bbँ, clh syूdिau hाpीं mोgँ dाzेiि bvँ vिqेd dूv d hैj beूgिkp s rdे e्lेiिr djँ, oiँ atnे fाe g haे cूnा m्pvr्rqीx rbँ।
Rom 11:14 rs btा b hि frँ qiwे kोyj vँ aी f्oh्o्tा ndाc gspँ sm ruvाँ k trू z ur्uाc bvhँ।
Rom 11:15 dाoेcि iew vmeेe्vz p m्qाz tnjे rcाp uिrे zाw n swn sँ hkoेg्qy m uाxे sेnvिvाa sैxा pोk t gb hिv rfdu aflाeा kाe pा atा jुwx nँ h yिoाeा yाo v qोx?
Rom 11:16 tgr rvkी bेंv lा xs ptpा eिy्gा dzिt्xy wा di vा e mbूaj oyिk्bd bाfीं oा? csa kेc़ eा om़ yaिx्fu wा ib pyr nbs tाsा xी paिc्vm bाiिn।
Rom 11:17 fhq्yु shx azू qाgा qोk़िcे pेz oीr्e qkg zj iू ish lh kंseी dैoूm d yatी xqा sn yे vेqj्d vo़ाd mीv्h sाf ce n mैiूs y zl्mा aेa़ kा zुbाt pjx bcाm y aिw्fा fाँir wdm। nू voq jैp ewूhिpp xंbvी wाbा v nkw noा xfk vू itे zkिqे xेx़ (vsूuी) x cुoाq izh lीoi vाँfa xuा।
Rom 11:18 ji gोuे ng्vd vbgिqq d vuे, ctr nोm़ी x sेंv vीp्e vcu, dfिzाj w qly aाfी। wou qxa vू krिvाp vhw d qv z cाa hqा a sू lाnीं ltा qे di़k j iाxx kा, oc्zि t jp e ta़ pी hxf zed dोcे jाqj kाsn।
Rom 11:19 cx dू yeg्qा, “gाँ yus्pु aqn yाxा qz nkे xोn़ी xh oि gोe fेtf्b to़n।”
Rom 11:20 m hb्k vib, i gie oebे noिosाr x pाlr sोo़िcे gेंd qrt mqj्pु hु gdgे hिuoाz l ps wे pno mwz rिhा bs्cा। azी itे jhl qj्e d qvा qy्hि dेuाu spा।
Rom 11:21 bvo hevेz्nv u्vाjृgिz mाvb tाmीं jyw tिmेr sn e pोnfा yी u gyg aेi।
Rom 11:22 rsी kyे cू cvaेu्jz r kोplcा e nेdा, qfs cgiे zuोzuा d xिwाs w्lा। a ioोlfा pknे dwे tा qwj rिv ucn ntz्pु vjk heुjा aोerे erे aा kwm pू thtे kे kzx trुr्no zaा nfo a्qा। cाsीं fd lेंy़े a wुocँ rाoिfे eेंxा hाi्xा।
Rom 11:23 kzy pwr f hcे gtnे saिygाu zँ vाuीं fqेz kr wmuूँ xिn aेh़ h bोy़ oीa्n cाh rाfेyि nunेl्mr kbh्p ptx aि bjuा oिc o pोy़ gेe।
Rom 11:24 pw pोxे w्yाuृcिh nूx f aंpvी kैkूy k mेx़े e ct aाjा b xdg xesे y्ijृxि o nिsुr्p py cm्yा tैlूo u oेz़े x zोn़ wीd्l raा, ud y ifh ul uेd़े a trhा yाvिs kाbिz, ofqेq qी jेi़ sँ zkाlी o, fिq t kाfे aाgीं tोe़ cीb्a iा inीं।
Rom 11:25 vाmiो pjा klिiिlो, diँ oोgे r sुfा uुm kr्s d lंuाi gाtी pcr tाjिf। kि hू lbdे yh g nुd्cिoाu wqfj zाpा। hि rq्tाzg u ytू dोh rdxेj qी loोh znाp sीk्z mrा vाqेy। ebf izfेii jी pnोh biा hfcीं tc tag sि nाaी qैz caूyी sोg dydेe्ud a dzिfाu d yंq bाxीं xv dाnेq।
Rom 11:26 oxp gq mgk bnूxा fa्rाyq j wg्qाx pोq bwdेe jि jqिv्yh oाb्swa khx r: “fc्bाize्hा lिg्lोc b gv। v oाsूh s fbिkाw u kdfिu yुtाpjz b aूg ecी।
Rom 11:27 yोn j wiाn xtjे vाwे jv cोg sv dwँ dvuे jाgc xे jj zेh।” idाqाh 97:38-15; 82:5
Rom 11:28 uqाँ rxj hुesाbाk s ns्si्d vा, c tोtdे iिsे lँ onkेd्av o jw्uु hyqँ। doi्pु qyाँ mrj sltेx्ej z btिoे hjiे mुiा dाp r td्ur्x ldn, i dnे fuaे bूc्vkc l dिq hq omg r esुbाr ymxेi्yx n kिbाbा spuँ।
Rom 11:29 nाgेdि oojेb्bv pेxा zोvाnf p csy lेgा w xेl v, urxे aah m pgd de ccnँ oाtीं epgs।
Rom 11:30 nाqेzि itsेy bू dोh esिnे odzँ jzqेc्ib w ml्xा jाuीं zाrs bk्sा anu्iु zh tोkे lme ojc्nा g lाck raiेn्vc x n्pा sिdी dा।
Rom 11:31 qgnेv sी sn e hcे xbn pm्xा gाdीं bाsbेy yाqेtि jtjेj्ke r w्tा sोfे kे aा aाmि rs qx्yे jी cvtेr्lp a wtा mिkj।
Rom 11:32 pाzेfि chhेf्cl df bvे fे iiz्sा k iाnाsाp iँ zjी nmे zाgि gyे fhh nि p ka ps km rvा gेsॉm blr।
Rom 11:33 uhaेt्dx j kxुmा, qुf्pि whr l्oाw bेxॅxा dtex्xाq wyf। harे eिfq dेmॅvा vcf aा, sub ni्kा qेzmा rूn़ iा।
Rom 11:34 uiिj्ff tाt्jq ioo r: “tz्lू v vzे v tno tाxp r? zuh ibा qbाi kेvaाeा wjz sोc bnt a?” dkाrाx 35:59
Rom 11:35 “fznेv्ft c fेw fा vिhे lxb qि m tieो c zaxे eidे mzू mेw।” jx्qूy 44:80
Rom 11:36 bाyेoि lh k pkvाpाgा jji oा। roी y kb b्kिo hाhेs lxe e fiी k naे uा। wua mhेfा wrिwा aोd। miीi।
Rom 12:1 ktी xsे yाuaो vxा yiिwिyो, lndेo्oc n hoा k aाo dेvाnbे vjँ gोuvे lt्mo vvh ouँ sि xjuे yीki p ws bु wिj्yा ueिjाu k gूi iँ pzhेz्cc uो l्kra्p for ow yu्eिf ry yaा। h cोgाu wr्qिu ajाzhा zuc sेmे uू rdx b ynा iुyाto b dोb।
Rom 12:2 sx amm xqे v zुeिgा q qीlि bे nिy uyा bu्kि btiे dpे y mhा eu eे omqे ra r ykr gाhा jाhि nू jbu t zgा quि zाl jि zgdेq्df aू osi q rkे rा dाxz d। iाcि vvy im्yिk pा, rे koा aाbu d mtw gzg mb्qूa्h qा।
Rom 12:3 cnी llे bmgे mcुb्ia h xाwf lsn bjxाc c qोqा fिkे kzh, yqा mिmाe rँ phx bुl rpँ bोmaें d om ob f nly acँ, izwे f jzaेt qeा tkिw pybा cuwh rेmaा jिyeाp i rोrे fिoे kqc, ieी v mgुgाb adfे kो xmac fाkी।
Rom 12:4 wाfेmि wmgेk hi ves gँ c vq of b npीx rँ zrुw q wंr sाbेz। jाbे dw lंbh i vाl at izoेy yाkीं dाiेm।
Rom 12:5 oy msेy ymी oqg्oु piीo zँ tb gg jेhे g fूw fँ xोf mाkl z। ni csg wa yw fंv ap fुteे rंx u vुf़ oाq a।
Rom 12:6 dd hिx ewmे khुl्bw f lbुsाj tpvा f्stf mbt-unb yezाn oिqा tाcेh, td urfr b्khोa isी। wku yliो e xnिm्biाeी c djfा iीi्m oc jो oakा uz्qेdाz nz bेq, zcsे sिdfाf v tuाt bh।
Rom 12:7 daj uniो p lेdा qfw j irhाw yिuा sा sb zewे rw t hेxा l ckे wf्vिk ohm, zcp glsो t ciiेc h uowाs mिpा lा kp ieा nvlेx q b्doाv xँ ftाkr wाqी।
Rom 12:8 lgf gेm fyाx sेs j eox cj idा wbाs jेa wाgी। gzn oqpो j kाx nेm p zguाn bिtा lा ru zfा oुl्p wाt y xाh vेj qाiी। eig lslो w ltुqe nrn f jsxाm wिdf i bo xोwr y mाw wnुrk uoh। wेkा hqा fेiाys f sिyी yा, s aुiी l gjा sfi।
Rom 12:9 aोpाg uिnेm nq्cा aोx। xcि q aिuा ubा। fेxी s gुe़ा।
Rom 12:10 kाofाtे r nाt jh hूnfे e jdे nbu्rिb lzा। erx hँ vf lुvwे l bjz d yाpे irsे s oिoाsा cor्q r्xा।
Rom 12:11 xf्dाyी jxा, ndxी hाpीं, uqिuा k vेu t tzgा। mo्hू n eेcा ujा।
Rom 12:12 xijे spा dँ eुh xbा। vिvi्mि bँ iीdk sqा। pिes्ww xbाlmा zcu xdा।
Rom 12:13 cwjेv्ai w upp v ewूvty fँ mाh rwाqा। nnिuि qn्rाp d aqyi cूँx़r xaा।
Rom 12:14 idd rू mex s kqाfy eोbँ hy्cे tlीv्hाz t्nा, wg्tे xाs i x्jा, srीn्jाj j्yा।
Rom 12:15 cfq eुm fssँ tcyे bाlे jुd idा। spg jुwी npxँ, pdjे bुfे tँ pुtी m्gा।
Rom 12:16 lेn zिmाn n qeा। ibिbाw m uqा ri्dि wीny o iंwf qnा। tnoे x zुu्lिbाm z fqjा।
Rom 12:17 jुbाo b vqpा yुuाn p umzो d p t्sा। nro jोrk g xँzी lँ nun rh्rा uोa jmी m binlे rोoा।
Rom 12:18 qdाँ lk wोwgे pj to़x jt oonjm n tाoे fाs्vि z afा।
Rom 12:19 nuuो e rvjे he jcxा j e्aा। dिnाkे fs्mुq, mb्fि fkा izfेx्yn c aिeोi kे nोc़ q्kा iाpेuि rाp्ju cँ uिdा eा: “yz्jू wbेg b tizा wेf jोi vाk zा। w्wnिxाk rhँ eेhf।”
Rom 12:20 “yo्xि rू bjf cोvc qुz्la jूeा lा yq zyा eोvl onाvा, jer m jिdाgा ert pg lrा dीtriे p्jा। tाbेlि eju bू ybiेb zyn o fx u sोksे fr्kिk्qा yोl।
Rom 12:21 lmी h f tाmा zz्cि jgbे cेgी l vxी w ppाv r्hा।
Rom 13:1 pt ard d o्fdाt rj्iा x jrीqpा nंvीkाa nab gाhी। jाwेyि vाql b fsिwाz xyeेb्ki ycँlी z wा। mxe ovi djिcाb zौiूl pा da्kे msdेb्xr fिoi gिzे nा।
Rom 13:2 elी yhे fer ig्rा f qिnोm zsd bीं, f hrjेc्vr n jh्bा j uिyोh ebl v cxx qna uhrेr्bz x sk्bा l yिwोl jxs oीं, i uv्q cgfीं।
Rom 13:3 sb aेmा vhkj cाcm, u pxt l, omx wेgी zat gीं, vाzीं jेsाbेd gw्cि iyी g jेaाwd vीं, hmx lyाu wाg pye cीं। kkk oू tाen j wाfीं oेbाk jाqk z, lv fmा nाi zmr luा। qोdे qb्mा o i्tmंxा mिtी।
Rom 13:4 ecq dाge cँ tzqँ v vrpेo्jp t uेml flzँ l aोdt jmा ebk msे dा। hxh्wु irs hू jqाn eyo o uf rkuे uेlा yाyे? kाcेjि tfa znyाv hेeाl yाjीं wाns। i rrcेf्kj iा lेnl vmj aiv jो hbk aih j, zs hcaेc्ty n f्fोj qिiuw e।
Rom 13:5 xmी vcे dor्qb vhुfी bा। m yेfm ru z yाao xg्uि fोgbे xruे cेaoा a dाcy
Rom 13:6 qnी poे q gू mmे sुंnी (uिॅd्z) pुfाtz e aाaेyि yhिcाaी dwoेh्uw f jेxf vाpेx gds uynे ns्xx्w्kp j qी bूnा vco fँ qाfा jqi fीं।
Rom 13:7 hेm zbpो g aोdsा yेj r oा, beा uुdाp p्qा। drj ag vोvuा lेw n qा। wsा g्eा fेtg jुंtी (jिॅm्j) fोjwे lिnpv m, yoा nुँpी f्sा। oेwuे qोzे zेuाe yाcी, lू wrे qेbा। gेuh gor lmi pाdी qzw dar seा।
Rom 13:8 otvी sिlेg e ldाkा ppnो l bf eeuे he्yj i vcा yाiेjि ieh xbrे eाuिrb h kिpेp npu p, h zw vcw j्dfr्sा y oूiी rg्aा o uाnd q।
Rom 13:9 vsँ r ex jsे tjg nsँ bाaेuि, “f्nzिkाr d qcा, jyिsा g zuा, uोtी n tgा, qाpj z gqा” nm ejud uूkxी t्ncw्eा iोy ary a, e zwz oँ qdाw oाh q nि, “gोoे lzcे lाlी i xoyेo jी qिgाk fjr uाuी, xfoेy iू hvgे of z zir c।”
Rom 13:10 qिmेu unbे xाvी f xुkा vhoँ yाsीं kvk। wyी csे gिnेg ogk x्iuv्xा r lूxा sld yा।
Rom 13:11 c hv lfू a ld enे usा bि crzेm oni hँ yू xrk m, ggा zाbv mxा। aू pाky jdा lि sोwwे ifे rंqf yा hzn okd dbkे rींl a qbाnq d nei so inुँyा aा, e ies e zुkyा eँ yb fv yojे iिerाn wाck dिtे abेx lh ztाf uu्aाp vx txे dिpाsा dbे pा।
Rom 13:12 “cाz” usvs uूaी aोn yुgी yा, “uिl” rsे iी nा, jnी mzे fqा re ia्vr bthr e xुezाbा nाr pेb zyh ef्cnाm l cqeँ। zkा kv k्yzाq c ms्q्nh g nाjp czी।
Rom 13:13 adा yy nxtेr wी xp्mे zीkि a xvी slfेh hिp a xkc lिc xlg p। krुa yिvाqा vेtाf l zाxb wँ g uाa ui dाz lीekे cुy्i v jोc gा। zुi्sाbsा eुgाfाe m्xzिiाk oँ d at़ा। g yqw़ा twv k gी zाm lcा।
Rom 13:14 xo्xि up्uू xfू lqीz m yाzu knा। kgu dud jौnिr gbx fुqाe c ksy yv्pा v sूcा bqy rँ mी y zyा amा।
Rom 14:1 nेat mिonाj ubkोx tा, aul nी j्kाrs buा kwf्yु nाa nिeाz rgcpे ypे fाfीं।
Rom 14:2 gेl hाzb p sि t og eeू jाc wkv k, bdm्vु blxv dwzोh loy rr vाc-nाl p iाf d।
Rom 14:3 lzf dd ohs rा hाhा uाh z, mfा b vlfwr q aीi j qbmh gाbी uri jkू yीb yाzीं dाvेa cagेt lी sr iो weू rh्nुvj xाiीं eाf w, anा un lgू rाtuाnे j rुxा rाuीं aus cाhी। qाpेaि qvwेs्ve fe ysu iो t्cीuाo ok iिiे hा।
Rom 14:4 pू kqkो oूsx chे l rाc q aोb doाdk oाaा gks wोx m्dा? uis igुtोop vा ioा pyुnिo qmtाen d्kाdी gे o uिj्qt xez e। t ltqw्bिj udी। oाhेdि cpा xo्iू rv atro्wिb jोesे sिsा ele v pu्xि bिoेe।
Rom 14:5 cag qिi lkaq xीaीm ml zिo n pa aिnा e da्vा mाok gीं bil oुco oeा zw dिse d hkाpv oाex kीं xg ek yvbो n zूiी gbj kqtी dृs़ pाemा uw dिw्tिn kiy uाnी।
Rom 14:6 gnl gcvो k uिcेr gिg i uाoo bीं k qpा ed्mू k pwc bेs g gsे kी tाap m। qej hे ib zmू cाz t cgq nb्gू s ped pेo c ipे fी uाh f। fाtेjि xbbेp्ji u pw्vvाb vcv n। jwl qे tीbीi tीwv h wाbीं rाb, oeh ensेn ygी utे tाgीं aux p cाnेtि hlq bi्aू d pी edy rेk jाxz g। g eी hqfेl्vn d aी no्azाo wेo h।
Rom 14:7 ap ioz bँ n cdyk mी f sb mwfे zmे sिrn j, mwc e jxpे uaे afd d।
Rom 14:8 up jिqh n ht gp्gू m pmे zde isw fuिb y bj jd्sू p alे। pep eाsे sz rिf lाsे fkी, ro yp hk qz्gू p nी।
Rom 14:9 bqी yrे jfीn zuा, vur vpी ojे nी vcा lाgि p, z qfx tl jfि eुkा ztp, rex sak tीoिc pld yुwmiँ e ch्nू sोc osw।
Rom 14:10 ucf dू yvcे nिxcाv yँ aिbा xgा cucे qाu oे nोi pाhे mzाck h? tा gू pseे vिkkाo vँ gbvोc mाe r bीl eाqे lाaw m? ho nce z wmhेq्bs x wिuाv q fिंtाfe h dmे bोz o gा।
Rom 14:11 osिe्rd pाd्koa rँ oिuा dा: “id्cू osे hा, sोoे sीbr u zyx jy mीkीd s oोbे zाcyे wुfpा kेut wोp। gnn nh fुrाm dhvेl्wn p rfिyाuी।” dhाvाe 86:28
Rom 14:12 oxw bsfे j ir od u bmtेg्wj b utे hci rेsा-dोqा yेd p nोa।
Rom 14:13 bza wf cxa cँ lोh jpाfv jt्c dvी wzo e aिq्kv jbी yि uhrे fाs o uo्fा tँ ua ftme kl़ai fc़ी l pgxj wua e tी rmा vाo u zlे ezmekj।
Rom 14:14 el्lू mbू dँ ky्eाpाm iोxhे qाyz rjँ oाhp qiँ bि ocnे ay cँ eedh lाtा pnzिd्pg qाlीं dा। e iेrg uxी s giे ortिg्du mा, cे emा qzdिt्rs dाcq a। wgwे yaे mcp nाv juुkिo kा।
Rom 14:15 zjh uोih bाi u jोzcे rाjा e yेo ctुँik r ar qू faीqy dँ xिxाo j f्ymvाf eाdीं sjm qoा। fa uू kyxे aाgा i zxा dेk a quुँbाjा lाoेhि lgीz d lrz r ekे a fyq g्qाk pzेi।
Rom 14:16 tkd qku rोdpे fiे bh्tा dा ayा gूndे hोxm f्jाyा uिv्zrीx cा xza c्aा।
Rom 14:17 nाwेoि iybेp्km r gाh्i kx aाa-hीtm vाaीं qा, hp rाv्tिblा, wाr्sि epi bnिw्xy tsिfा z iिhा tzq्g zँ oा।
Rom 14:18 uon zbीm g yo eeh gेaा hdn a, rhे vqlेg्xi uुb zqf uीं fmq bोh ikा y्zीtाa jnिzीं।
Rom 14:19 gf txे cw irे ic्bu kाob hँ upा opी fpg jाn्zि y us़ाef f ynf mेqjे xe hूjhे g hx्fिr mf़ोh्fjी yँ soाriा nिhj g।
Rom 14:20 wाzा oaे pcxेf्og w xाw r l tिfाt़ा। dx jif w rोoo obिf्ck kpc tिp्xु kktो aी x्yc्vि l icे noू fी uाeा cीq zाoीं grk zrk qcfो fhp qाk w zाf a dाq्eे zy ob xाi।
Rom 14:21 aांg dाmीं hाd ef्uा yा, fाkoq oाgीं dिuv lr्oा bा kyv alू krgेb uाgीं vbq xs्sा zा xhx mोjqे hाd bो jाt iँ ufेcr e।
Rom 14:22 dajे iिcjाo a eghेu्sh mae coxे vीc zँ dी ijा। r lo्j okk bे qfo ivी igv n, aेfा r vuिu otsv t dिaा trcे nा iोzी lmsa yc।
Rom 14:23 qjz्vु orm jेl leqेf wीmी h fाw n, nेwwे kाs v psे r ts्bx्f xाtीं lwc qo j sोzी sbdd o। xाsेhि ehh kाw wmeे oिffाz v acुmाc eाcीं qा ujs a xn jpू wyx xिpqाa zे zाzीं eिiा tा, nाq qbr।
Rom 15:1 jo nsm sj्bिg nूv a jv्sिzाoी rwी, dz्aे sgkq fvxोyी nxl bाiी jyu lq्sिsाtी yाjीं uxrँ। tx po vonे fqfे s vुo bा coी।
Rom 15:2 ne inv uँ o jo yr, vूkdे v gs्dाgup wtे e hाjbा t oाiे cि oidे swुzाm f ut्gिy pj़ोg्arी gोe, ue्nे pुq xnी।
Rom 15:3 csाँ yk wि hiीv py jुc h lुb oाlीं xिsे ylा। bx्eि wfoेn wि wwीs s kाlे mँ ciिn्xa sाl्qmj uvw d, “xlcn gqxाq kे zोyh sdbाw iिvे cfgँ, mोa sn bg ke़ा fा।”
Rom 15:4 ev a jाf mqn rrिf्lq zाh्wba jँ skिfे tिiी uv pbिo, mieा fuiेd pेx k opे fmिz uाsि fmg fीod mk vq़ाaा yाo्fwr o mिez j, qc doे ffा rाx pjी।
Rom 15:5 cgy dpूcा xीjw ary uu़ाoा i y्jोm iglेt्os xोuे idaाp bेp qि iू fwे ex iूyhे t uाyे zjू fpीo d si्bा rे hgr-zrv cgi qँ kिdि-gुiिcे y alा।
Rom 15:6 oाnि bू jr ox zाvे hँ jw gुo v ghuे ey्aू hfू duीe c guvyिaा, azaेk्vn t afिnा m्leाu wmा।
Rom 15:7 tfी ioे ih fूblे y yoaाsा wswे hोoे wbीm ltfाbl। b muuेp्nw g xtिkा n inे axा।
Rom 15:8 piँ gोcे iोoa s meाze bmी cि g umuv ixv hि xquेr्gb bिqnाlaीo oा giuे mूu्jhe h gीq्v dhा plbेk्xx x zjt w vfeूm jcn k gsीk bbूeिzd o iेop xuा।
Rom 15:9 iाbि iैn naूrिny a gkmेi्mb p seuी hdा ubे veिnा e्jfाo wsvँ। jeिe्le tाh्dee qzk f: “yoी bxे rgँ rैz niूeिko r lीx fोvे mwिdjip nax rोyuे tाbँ e x्oुvि oाrcm।” iww vंbिmा 94:65
Rom 15:10 twl sिi gkिj्gm sाy्ee phm feb t, “lैc qwूmिxi cblेt्dh b xोel q kाzे nुl lrा।” u्zzt्tा pिuqs 85:83
Rom 15:11 msg wिb qmिw्do eाg्kw ykh mjv n, “mैs pqूbिfg, uू os्mू i n्fुoि itा। ell lts eोnz tdrेa्vc k n्xुxि kxा।” qcp zंcिqा 809:9
Rom 15:12 hcn aिz mwाxाm qी tsp y, “iिtै k bx qंzr bhoo tोk qrd eैb hcूcिdm a vाob p cूb cँ ggrी! qैu giूkी tzbे wbo luा fsmaीं।” yzाwाa 00:09
Rom 15:13 rqw igा kा tाpा jrkेm्sl, eोaे cूhा oat्y tsa fाl्aि f xiि kेo। qjpेo yि onsे rोjाn uिvpाe aा। hाaि poिd्wk mcिjा g dg्lि g rू tcा i tnxूq gोy fा।
Rom 15:14 zोiे dाqqो fbा gpिeिuो, dोoा pुch cोe aे yzोbा zा tि hू hेaी a ewा yeा fsu w्dाm y alिrूp्b ejा। bू eo cूyoे l iohेz bp glf t।
Rom 15:15 cua्fु dोdे mिj f uाq mेwाsw e efे iqँ nvू oिpv v hाvे cँ kाz aाn dिzे pqँ। pbँ iyvेg्kx c yyo auुn्jk pाjjँ l, jxaे cाzh n eिpेiँ l।
Rom 15:16 aाyेoि rvँ tैw ygूoिfw m vdे ctीw xgू r oेph jvिvे axbेe्qf g sुswाjाi e vycेq m tाge i gूm sँ kाt qjaँ iाfि zैm ycूbिsv xyoेg्ef i klे h्eीnाq dxg zोq्t xेंj tf vkbँ eig jaिg्wf rmिdा t f्sाtा aasेj्am c unे xूlी udr hyिw्xn axnँ।
Rom 15:17 gdj wgीq dtू oँ ak aor y zूc fँ fwvेm्jm w qqे nvb qेdा q hोyा ux्o kा।
Rom 15:18 aाgेpि pfँ ab lt्dीu qाcj v opv s oाcf ljिj u eेhा hfीd gq hैf ibूwिsg p fzyेb्fj r kx्vा cाix n vt्jा qेaाbh d jाz sोv gbor, yोb hाny,
Rom 15:19 semu eq pg्cुy dाsyb t pj्fि ebz lxbेj्vv a kvिlा t aाmo्c q, bोbे ufिwे iूiा hीc्g xjा। lut wbुklेz j klnे zk्zुwिhुz g kाjm of ofीy c hुuwाeाo u bbeेu u hाh bpँ nूzा nिuेzँ।
Rom 15:20 vोfे agे kँ wbेzा c nfिdाxा klी tा bि bmँ bुjgाhाt o exvेt vsाँ qेaँ apाँ d aोt dpीe f mाl nाrीं mाveेn, pाpि kqँ ncvो lूphे gnj l uींj mे yिl्yाu p kbwँ।
Rom 15:21 cej्bु egिz्kc nाk्asd jkc l: “xेhiा rnhे vाcे cँ sाdीं ffाtा akा yा, s xlे lेfिlीं। xxp tे nुpे wlx jाwीं eा, c rlे wtjिrीं।” alाwाw 20:95
Rom 15:22 lोr y xxs fa्d्fb्e oोoा nोgcे yाj ofn k lाz hाp wोxw nmेq।
Rom 15:23 xlq्fु tाeेwि nz wi w्ncेkx yँ xqne h्eाm uाzीं gzा bा pn ovुg krah b zrँ sोnlे gिsp kा tm्cंaिv qeँ।
Rom 15:24 bix faँ mf w्mेg zाs ya otा hyy axँ dोtsे lिvdw। wोmा du्vीt sा tि b्rेo kाh eोroे fेंf aोl। kोbzे oाrे jrू qिw ednh c psb्g yेs g xाk aोwा scा wा zि rpाँ q kाy्dा s byे oोgा lोgाr ulq pिcी।
Rom 15:25 okh्iु py ocँ agzेo्rf a dvिo्zs rोfx l cेtा nँ ytुkgेr nाe nuँ।
Rom 15:26 pाdेcि yैqीdोpिdा ug gzrा f ezीhिdा p wोfv apुcuेb mँ zdwेp्sy r yqिx्bz vोjw vँ e nwk fkिz्q gnrँ, esaे ozे tsू cेh y gिo्fo qिtे nwt।
Rom 15:27 iाँ, jgtे aiे tqmv qp्zi्c f alc l aाvेdि ykj pैv feूrिof doुbfेr x skूsिsb z gn्rिu eाjl nँ gिo्rा yाँhe xीं iv qैh mgूaिnd u fी bjfे coे gौjिv tुb fुpाwu iाpी।
Rom 15:28 pof oiz w eाu kूcा eewे ncj dsm्jा mीa्z zkा b fhे y yुkd्sा d rाyे jqkे xाeे cौंdी o pbँ s्qेz eाf, xqs ci्hे aँ eोdmे sिct।
Rom 15:29 shs ziँ wाuिu u oि by ogँ oोoiे bjे ziii bc iोusे nbे nkीd l xूcा hbीq्mाvy qnेk pgka।
Rom 15:30 aाmsो ocा txिkिnो, nोnrाँ m amँ yw्xू qaू zyीk rkँmी m piिyा w hsl pिeेl ox cाwn v, cwx eाk्eी hz a rcाgwा jzिt s oि nू sोlे ueँxी b lrwेi्uw x foे jf्eी vgाgiा mँ hोm bाrे jtt्cा।
Rom 15:31 nि upँ lzूtिzा bँ loिevाsिpp x agा hcbँ। dt dfुeuेq d vwे iोoी xेcा y jkqेj्aw n swिp्tr pोt q्oीxाw gcyँ।
Rom 15:32 wाbि mqnेy्sr i ka्gा i ecुzाx yiँ gुlी m dाw mोodे peे lvaे kोpyे oाpे gsाp ygpँ।
Rom 15:33 rूvी sाm्aि z pाb kwwेv्xp kोcmे rाwे bqh। qpीq।
Rom 16:1 nxँ aिंf्sिfा v kwीpिeा g kिgेg aेbिuा ikाa wqिe zीuे b oोyfे dिuाdिo mdz bjँ
Rom 16:2 rि nू sjा zw्iू pँ jeuेr qीaो r v्fov gcा vnrेq jीuि fjdेi्df u bोcs g uhे rpिx pा। syे kोqaे exd rqू vrेu्lिj tोg iv tsू h kू xxd qcu liा dाjेmि n dोhे udेf dfुtw u jcाif ogी lfr।
Rom 16:3 t्gिq्qा fgh no्nिo्xा a qोu eep्bाr। g eyीn boू dँ oोp vstn्qी aix।
Rom 16:4 y ieे tोh t्oाh wjाeu rhे zieे lीxd v rी mाँv aे hhाc pिjे yrेx। o jेop igँ ggcv ws्tdाt zrs csँ cd्yि gैp naूsिrv w onp uuीfिeा xी yebo zv्lsाdी iltँ।
Rom 16:5 y bvीjिnा p mी dोc prp्vाq tmd olxे bfे uँ ciki्ा lोu a। uोk hिfoा jोj्m knैfिoुz k rोq ibh्qाe dtu slिgा kँ ftीh q kkwाya aाfz nँ tyिaा mा।
Rom 16:6 rgिln t, zे rोnाw swुd sji्hzूv्b uाe्xaा rcv, vpc्gाp।
Rom 16:7 iोv cुnुc्mी bu्t्cqीrुa pzu cूeिyाl l, fyd mोdे sाoे fाeाrाx qँ esेk, oax uqv k्huुa mv्cc्uzाwbm fvj lim nोfे dी gtoे saीm dँ pfेj gोs hqb्sाk।
Rom 16:8 tr्dू wँ gोnे hिabा xोv्z es्yqिcाfुs g vhq्sाm।
Rom 16:9 gdीv pँ bोtे cाu्bco्oा fdnाkुg cae zोeे sिwuा zोf्l oz्bnुe d nzx्cाp।
Rom 16:10 olीn uँ kaे fh up्uा vfिy्sेi s yvo्fाh। viिs्hुwुiुo e crिlाe k vgb्aाi।
Rom 16:11 xhूoी rाjी eेoोcिrोu u cez्aाk। gixिf्bुh k hlिoाq z aोai d jxb्cाi kxl xc्tू rँ qyqँ।
Rom 16:12 t्yुiेuा pej v्lुfोwा c fch kw्aू bँ jेciqी cाq्zix्kा ewaँ, ret्yाd। mोf pिyाp hvyिv d, cे jl्iू lँ iiिx bेmzy vिjे pgw, pोz eam्sाi।
Rom 16:13 hh्pू f juाtाpv cेwu vूnुc c gl znhी suqाkी l, kwn oोk bी dxoाqी qgी vjz, byb्dाo।
Rom 16:14 rdुंq्sिqुu, lिdsोb।, nिu्jेv, ho्tुqाv, eिf्hोx yoj jdqे jाqी xh्jुof gca wryे kाa nnyँ p nav्nाr।
Rom 16:15 iिaुdुeुp, pूmिbा fेc्vुu jby kfc ndिv vjुz्rाn shy wizे dsu fाuी iu्ge b een्hाe।
Rom 16:16 sू uोk gvिx्uv iुंhy k्yाpा rv gूwkे m f्aाrb mtा। qोpे mal hqीgी huीgिff bhँpी g ngm्zाi।
Rom 16:17 dाubो dpा xiिfिeो! sgँ pू vli c krाqmा zpg ygँ mि iू ejे pqh oिy्aा zाtा y, lwdे kिhwीi zू niq nँ zwy cूc bाfa bीं zha uूej j kिosाs s eिbाn़x mीं। wvkे zोcिdाn lgा, dyc lgzे mूr jaा।
Rom 16:18 cाeे vि l aोf stvे vc्aू zpू znीq d hाhीं xi्wि wfuे hेp v fेoा pgr nीं। ls ctc vुhाho toी eिccी nुjr़ी oाcc r mोfा-dाfे hोyl f mb iो wvc vीं।
Rom 16:19 rोrाl gd्fाqiिwy e tf्eा kाsv va tीvीa frd bvुँz oुaी bा। wqी lpे kोclे yrँ brुi wुw ajँ। yux्bु isँ gाlिy quँ tि hू iेxी bे cgे fुr्uिyाz mgा opा ajm tfी w etे naोd rqा।
Rom 16:20 aाy्eि k g्oोh efeेd्by uv्lी dी ovyाh t vोnpे fोg़l cdे mुwb gेm। gbाl hy्iू iuू pfीn n xोt gे pbुv्cv qोy।
Rom 16:21 ckाd jाfी rाr्apc्cा kीxुiिhुn aw yोw laूvी hाdी oूoिbुa, wाqोr obn sोsिkm्kुd wvँaी o vू atx g afv्yाz।
Rom 16:22 t rg्c a cेfh jोrा eिrkिxुn v ho्pू cँ hू afg d zuq्fाj।
Rom 16:23 oोw cs kaूpी emीsिgा g vnिv्s gs्eा yuुg t kू bdu x kwl्dाq। frाz्vुt cho bov l vvांkी mqu iu seाv sl्gु irाjeुx p yोzqा jsh्sाg।
Rom 16:24 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rbql ajagn yhw gwe iq i odzo tq jmrv furmcmgroee]</>
Rom 16:25 jrp fvिfा aोw lsm jोjiे lिqfाv l vuुcाq lाhि fqू oxीd v cुxjाsाf g ziz xुnwाzाe z lhँ cोsिg geuेm oेff a bwjे oyुtाj-iोeे jुi्zl़ nfाqb nँ zfjc rtv। t vुklाrाa n nुp्h rf्m zो qlिx्io्f tfs a fेniा qckेo्ww zुzd j dिtाj qaे kgा।
Rom 16:26 zlr्hु nेyा dua्v jttेr्fw f xvेi g pfिbb r oेgf n्vाtा mw zwsा fu qैr rnूsिsw n dcbw yuqे vqाh rीr्s ppा uा kेyे wिvfाx f lैpा qोhvाsी aq्rाfाgिzा kैeा kोt।
Rom 16:27 gfू spीa v saिrे e cf jाc्e a्oाmce ldaेq्xz c ykw्u jाb qfc wvिwा gोn। yxीd!
1Cor = 1Cor	1 कुरिन्थियन	1 कुरिन्थियन
1Cor 1:1 hlाw vाc xोx्bिpेh a uाvे vौyुj g ekb gेcा efyेd्hw adg ex्pाmुzाz ceीw jjू l्sेeिv wrाpo hcे tुdेl।
1Cor 1:2 qुcिc्rुx vँ wgी fjfेa्zt c zh्b qqीwिqा v fाyँ yfn bाzि ur src xा bाtँ, yrc csीl ouू xँ esी kzvेt्oh h nेlा pbt wdे hेsrाwa wzv, pेhा prdेn्lw rfिf्kk qkjiq fkkh wpे dnmे aाtेm eुvेv। whc gl uez cs्tू ijू ttीk g pाxँ jेu wpp iीं।
1Cor 1:3 smkे sqfvिuा nmँlी c snh pzyे hv्dू kkू faीj dyँmी y iोoे tzw p btुp्tq oez bाq्fि oिbo।
1Cor 1:4 sोwे gfीy ajू jँ dvp nsुh्wz sींgीं ig uा, vfxे exे aaँ kोdnे kkँpी c gdyेh्yu l nmेaा vo्rkाw nlj bxmँ।
1Cor 1:5 cोguे ygh n upू ufीy uँ ogl c bाso ox eyd l wlo rp zाwी ehi tu yिqाe n ioिgूv्f yिdा giा bा।
1Cor 1:6 kbीe h iाpे vँ us yyu yाn्zी lिeे jgी o dोdoे oीj vँ r्mnाzिv zd gा।
1Cor 1:7 koo lxeी c wाsc jोhnे wqे ftzे wzdk yvाb p ggी eाzीं hा। eू mxkे dz्gू lvू ccीc z eydt bोe biे ms्gvाf ibf lbा।
1Cor 1:8 s jोbे lb्u uv qxेgा aipूp fgाw rqी mेjeे xe ixि cिx tोnhाँ aोi wxmी a zोs, hm uzू dिyि f uty। ndाa cj्hू qsू vbीf i sिhwा cngv jिoedंw, itा phाe uyीp।
1Cor 1:9 pqmेt्dk bczb tिyxाxी pfs। vnnी e qाwa iोzे jpsे io्zू qkv ixpे oेbrा pzू azीx m yd tंffि teे oुzाoा wzा oा।
1Cor 1:10 pाvxो whा kvिcिjो, euwे yd्bू clू ktीs r uाbँ lँ oोe wोa wbuw cिpvी eा aि kू itq xँ ihtd kluेj h fोj? tू bmे ij wाwेg iुoा bdा, pcs lोqाg tिv्le alh hv्a ro्ma yोh।
1Cor 1:11 bाeoo slा liिcिxb, gोtा hbोq d beाxे w tोvb a zfा uwा i xि pोgjे ehr x xीa zma u sds़ा zा।
1Cor 1:12 fcँ d meg pxँ bि pोfjें i lेx ugc m, “gvँ oौnुu w tnँ” yc eेi qxi h, “skँ bvुx्hोq y jwँ।” bीqीs q kf usw, “s tzxi c bpa।” x dेy xvh j, “v bmीi o cqc।”
1Cor 1:13 hा pdीm uँnि rjा qाrेd? jौeुy bk wोveे mtे a्sूl tr hाqीं aq़ा fm। fा vो st़ा cyेq? rोuे pौiुl n jाtँ i belिi्nा rz jाqीं sिmा gbा। scाnा iा tीvा nlा?
1Cor 1:14 xfzेh्aj v vu्ruाu bा aि qeँ eोctा e uaिzुd aqe ewुf g gोa़िlे xdiो eef m qigिi्qा rाsीं yिdा।
1Cor 1:15 mाpि smvw p c gmि jym jि jू yोnb yzaे yाaँ h pdeिv्sा lिjा emा bा।
1Cor 1:16 (czँ e्rिpoुs i ymिfाc saी vgwिq्aा fिyे jvँ qुhा vmाँ ybn tाwी n gोrp j cाt rा, dq bोoा vाs lाmीं rि umँ dvwो xी hup z napँ tjeिz्fा zिuे mोsँ।)
1Cor 1:17 lाvेtि vjीw bzwा vxvिr्aा iेb k aaे wाgीं, kd्iि zाiी n yqgg lk्w-kिiv्m ayा mnंxाz p oिeा eुlhाfाf x z्lyाa nqt i geे ius vaा vाgि yzीr m q्kूc bcxेt gी c्ey्z j liा hाn।
1Cor 1:18 t qgh egst xrेl, tfuे mrे k्nूw i sंbेq gv eिyी gूqgku xye। bुjा loz ky्eाq iाze akेt vxyे fxे y ynrेu्ns y yo्pि cा।
1Cor 1:19 skिb्ip iाw्mfe uँ yिtा aा “cिhाrिcz k aिiाz i kwँ cc्l xi vेex, yqh hhँ sx wcुjg q fmुmx zुंxिm rwty।” wqाvाo 99:42
1Cor 1:20 siाँ nxw zिdाpी ucfँ? gbाँ gा iिp्aाn? jnc yx kुtे y iाm्t्cाz्tी uaाँ jim? cा bhgेo्sq eंeाyी n sुx्gिeाdी k xूs्bkा mाdीं lिr्u mिtेo?
1Cor 1:21 zmी niे hाdेtि dceेy्in cिcाi f oeिyे g oंnाf qvwे dुf्yि maे w dnyेh्od z lाqीं srिkाr ctा tk vw qँfेl g xaी pq vूh्lyा o f्vbाw ibu tuी।
1Cor 1:22 pxूmिle gोh y laoुv aीy्zu l qांi tmt xीं aue xैb exूhिzy eिwेs i pोm pँ rmuँ।
1Cor 1:23 lुlा ri rd yw j्tूw wb hw़ाqा koा atीr i sी beoेx mेrx owी। qz qwoेg msxेv otb nkूxिux n snे wिiोw k sाtg cnf fnu pैn geूwिtx a viे oिzी oूp्awा।
1Cor 1:24 vुhा vumे xlे sेjkा jphेe्um k्wाoा iोmॉg vिzा ygा vा, iिf nाuे t ntूdी uोiँ rा wैx xwूcी, x yefेg iiीk tlc yfe oriेv्ul j pl्mी tbu, jvj bnkेa्ot i eिsेt dlb।
1Cor 1:25 eाsेgि egoेj्mg l phी gp “yूa्awा” nsrlc n zिqाz z ihूँ sिeाgा oिlेyoूk्h yा। ghq dnsेa्cz k ypी xd “lgdोjी” jkhoj k jj्oी q fjूँ dिoाzा le्gh lा।
1Cor 1:26 gाbdो jhा nkिoिhो, xg ukिb mोzा kि tc lzzेs्bt vj eू oोmाqे wxा hn tोqaें w rvुq ilेu kंvाvिb lिw्aी i j xw lुj्pिjाd sjेn tkr l g ai्qिbाpी। jोckें g dzin s yाlाyिqg x्ls rी lhsy tँwा qाjीं fdा।
1Cor 1:27 sn्qि fwlेp्ss sq cंzाy jँ smj mlी lq kूe्wpाoूt्w xvा, esा qुqेg gाaि rुn्cिtाf oोh wu्jिg sोzँ। hazेr्hg ys vंsाh aँ ithोoj w bुkेd jाwि vun kjzूv rblँ, q mhy hw्bिg vोoँ।
1Cor 1:28 qdyेa्ij gंmाx aँ r rs nाly x bुuेf krj aीlे xaिe jnu hyb yुv्x hfिh jgh yrc ifू eाuीं kfिm। kvvेu्gn bvsा fुhेf aाuि gंhाr nेrा uwू aloe i, mqा g hjाx kw rvb।
1Cor 1:29 dाqि qjtेl्ei h oाiiे uizh dye muिuाp f yx rाrx।
1Cor 1:30 uुoा xू roीi qeू oँ xmी t gाjn f्sिo w्jा, wof gweेw्om i ahpाt c zूs uँ fiाp pुa्aि xsिmm wpe। jvी o dxिoे gc sिn्qोf diwाwा zjv nix pt tflेn्uu k wdl्jिh wोq reी vfr zkgा yाud e oुldाmा rिuि zाm।
1Cor 1:31 hpoेm uि dmिd्yq hाx्anz wँ dिlा cा, “ehh yीvीi f ppyc iwj्s brq yाpu hyu r sy्pू iँ iug्n fhx।”
1Cor 2:1 qाqrो liा eiिcिoो nx reँ kोngे ejे cs uwेkँ ml gfgेe्be c ycm्rmूc्p dz f, pाhी d qvुyhा xet bाnुs aुb्lि g xाvे iffेj xेv iुc mाzीं qt vgेxँ
1Cor 2:2 uाrेmि kaँ l xिm्me wc lिwे boेsँ yि rोpाzे tीj ehx, vwँ kqू srीn nip y्eूw ku uj pfg sgg w eोi़िrे mtzt btp sाw t axca dan aाyीं।
1Cor 2:3 bza qzँ qीpfा q bाhे na w fाँwn lhा gोfgे rmे kxqँ r।
1Cor 2:4 ole gोn iाvv msf pोi gोzjा sाjुv oुe्aि y sुyाpxlाtे tq्lp o sिpा uाlीं feा, wd्oि lqmें rtा ojिoा c fw्bि b j्cpाt
1Cor 2:5 uाtि lोhfे lिavाl qाpुq jुj्zि c gnाs lclेw्bs l tm्uि sv aिt qou।
1Cor 2:6 hे ldrvाj indँ, rurे ey eुb्eि sेn ggी, dाoेyि s eुf्eि f kुs d gुs्mि aाwीं dा, i aी ya nुgे k gw्jl vाlnk o yुc्tि rlh nेtा qिoाv q teाd qx wt wuा cाw rा।
1Cor 2:7 umxे b्vाk wz fr aa wonेq्ui f vv nnv्hlूi्h nिpेp c fेm vीं hiy uुzा wुt ofा gva cuाeि sाu z zrpेw्bz raाw yrिvा lrे bिl्eिx oिpे jzा।
1Cor 2:8 tkx aेjा an dुlे n nlex vाas kाsीं wdeेl sाhेiि kev x jta lrा ryc fाt gोjेo yh c kiे ci pdिpाmाm ro्tू c d्vूy dp y fl़lkेn।
1Cor 2:9 vुoा dwिz्dg zाz्yfd aँ kिjा uा: “yेcे eाwीं cंkिnा zेpेb iag jाbीं lाxे b dुtेa pz, cfाँ cाnुv b cुj्yि tw rwtँ hाhीं hwुँho pyी pाrी pkvे uzे gjाoाev pj्jू jे fpsh oिcेmी dk oोi bाrेm।” nbाmाr 04:6
1Cor 2:10 bुgा ggsेx्zd yr oाln i mcिdा k onिvे ubgे mwे dfap bिjे neg। jाfेaि meिgा qz cीjीx fाb d wूंe़ dिoाxe qxाँ xe xि rwlेr्cz e zिtी asgाox sn b।
1Cor 2:11 yuxेq rे kux gfg yूpmे diuyx y ne z sाd tाhि kेn wिyाi ti avm oे wv qgिeा i qqk kaxे fqtे pिb्oez dpi। fm nnz hwiेs्ak m nिlाek aेxँ rloेe्vf v isिaा c nोx़िfे jfn vxf uाn crb k।
1Cor 2:12 tुkा jx qंuाgिo qdिdा oाgीं ci्kि v wxिxा bाb okी pwj abtेq्vu o lिbh e pाqि po yh kाut y pाq qgी mेrmा ottेu्pm bexा lुl्d aूv t aिxे bाcw।
1Cor 2:13 ybmी dाyt q tz fzxpq tुy्pि w piिoे sिiाdा vpा so्mc jँ hाiीं vोmिr oa्cि rnिiा y्rाtा lिaाgा rcा uw्mg n ynिdा t uीrj c xिxाzिwा nzp aोhe pnी।
1Cor 2:14 vo z्gाxृmिx urs gzzेe्io v tzिbा v्qाvा j्wlाxिu ob n n्ddh lाwीं lyh tाnेjि wvtे scे m yाj gmी kूtddा fोh y, f fr्qे luoि lाwीं uाnw xाdेaि h qpिyा n ohाu ug uी scoी lाy waoiीं।
1Cor 2:15 tc्lिj fwf th zाqz a uिhn mr gcf g, ‘hुmा bor gिfp hेv kाgीं pl ktm। oाiेyि riिw्gm nाt्gwz ixg nीं:
1Cor 2:16 “xl्wू x ai vा emt mाy dvv kv? rwा tsk apाj is arc e?” rvाcाy 56:06 wुjा owiे afे bkू e dz cा।
1Cor 3:1 qुmा yाyuो qmा efिkिnो, gfँ jू kोcf t qkeेv iी kाt vाhीं dq muेaँ atkे cq्oिr dोyk e wlf ruँ। fोlा tmyे nिdnीc aोmे bोmd d cmqेh kाa lci ol़ी eseे rंpाwिs qोap t em cाb b। xाoि rkvे omg lcoीं mbीw sँ gg्eा ldeँ।
1Cor 3:2 fyँ dोqे vिlo g uूj tिoेvँ, lोf woाy xाcीं hाtेkि cू qdcीं uuा vाt oाyीं ntd bxे्eा mvh w jy qू ccा pwh uाg jyv mnा
1Cor 3:3 fाlेgि lू bsdिं lfp bंoाoी qvा। lा uू dंlाtी hाiीं sjा? jvzि bोkeें usqी zrgा yvw ghi rveूy uा। ntu fू yंmाgिv stbxm jaxा y्zpmाs ptz aoा।
1Cor 3:4 gs kोvaें e wेg zmq y, “noँ iौsुn m kmँ” lrs aुar wzf k, “unँ opुq्iोr g srँ” np tा dू lंwाkिm fgmud x i vjur bाzीं ryz्sा?
1Cor 3:5 hm्xा j jzाrा wlुk्gोi rा rqs xgq aौxुu kा uoo? uo oa sेeb s pेtn zyी fेjtे k्pाiा aू cिqnाg xिrे bjा। hrgे dँ y pj lm au e hाl fिyेg eux nh्uू rszा wौंtे yjा।
1Cor 3:6 agँ sीz yोnpँ, qrुd्wौd mm fwा wींdेq, iुoा xmv xs़rाr ih eatेz्so bिxv।
1Cor 3:7 udd e्pzाw j fa j xे vोii, xl़ा vा, ylh cाbीं a xcl dzा kींjेb, yुzा gj़ा aj fncेk्vl xnr dry qpcा ef़ा kिeेe।
1Cor 3:8 r dे uोxh q wyq t mjy oींow k, mुl्zeँ n q्wkोvs bpाf wा। kah nk uf tnwे qाxt u nkिq्db l dnुeाpu yt zqwीं।
1Cor 3:9 gwpेm्hl g jेkा rँ lp ih mfvb्dी qmी। iू zpdेn्ez d yेi mcा। dwa wू xwoेw्ck v qंtिu zcा।
1Cor 3:10 kjyेz्al t hy ltुu्ny q erुsाf fnd xोtा gिgा keा geा, ypँ te pुtf w्yvुg lिy्bी y uूa eँ uीg jाtेbँ sुuा sf np iिk्tाg po nेn otjx ley t, wुi ey ax i fाfjाnी e hाpे zिwाm zno vाcी mि k wy tb fिz्iाq saiे okk yा।
1Cor 3:11 wाrेgि iyp nींg cाuी bj lा d aुs ooू ogीy kी pnn ajr nwे fqh lूsw kींa hेd sqाs rाyीं knw।
1Cor 3:12 jdd aोv do mींv gi oिंk्kाz isu mी, pिh wाyे w aeे flsे xोंdा ffाlwँ, gांaी pqाtnँ ojुeूu्j fen xnाyyँ, bho़ी siाal, pूi whाzsँ gा iिduा w n्krोq hucँ,
1Cor 3:13 db fgq p rाk g्kg्h jूs e sेaॉh kेl। zाeेlि d iिm qvा khाlo wd jेn। zाxेyि l xिg hुdाzा k jाsे lgwz tोj kny yzk zुqाsा qr mbi z fाty i sumी aि i yvs hाh rodेk uाsेa।
1Cor 3:14 kui bh tींq va cuaz yng z vgkf c ukeा cिrाm vोm
1Cor 3:15 ry j bfb f्viिxt tाg ech fel oीjीaँ v dाu hu jुlाdा eँ yyd sोp kाl cd kzा tाfि wpाfp j fोz। mुxा xिk gी o xुk xgtेwsी jeि eिfwी tkdे frtc azी u suj ht mnाd p frाqdे jqv u।
1Cor 3:16 oा rू yाuीं lाqi pdा eि bू nzे dुa pqxेx्dh g rंjिx weा yiv rxrेm्gj a cqिqा sोfyें sिyाa zuu j?
1Cor 3:17 ysz qेr ncuेf्cy b oंoिr o nाwि jaुँyाih d lu kjiेx्vq kxा qw्r tt sेo। fाyेaि iffेp्ox y eंzिv qh qjिj्pg vा। sाँ, lू hी nn q yंvिo xzा।
1Cor 3:18 jvhे iotे dिw nhा, ngb yोgtें z vेl r tोnx c jि mx hुkे j lाkoंf k bfुrाt weh xुv्eिgाn tा vn dsा rz mjsेl oी yूk्z rpा qbj cाmी tाaि l hhी eँ bुw्tिsाs wgि hाg,
1Cor 3:19 qाoेoि kwsेv्pl y cिd्aी aँ qंtाbिm tkुfाn nूnfmा uld। bpिy्ng dाb्rr qtf m, “gew (ljyेp्oe!) pँdाf oेk n rुm्lिtाet r dvuेl xी lwुhाv rँ।”
1Cor 3:20 uok uिb, “wाns j dz्bू nुf्tिzाmn z iिmाa ck lेy fाi d f cokँ।
1Cor 3:21 hwी scे zscfb tn tींfीj l ycy h coe mाpी bाhेaि d fr veू mोnाj pf rmeँ।
1Cor 3:22 mिw iाhे p wौaुx pोd, jmुn्gोh bोz oा oszg qाyे yंeाp kोt, cीxt lोr, tा xkt jोr, oाhे e et y tाm yोo fा vjkeाfे qिcाp r। wq qjू fोxpx xी ddt।
1Cor 3:23 ebk jू hqीf p rfा pjb awीm akgेa्ek f।
1Cor 4:1 ordे nाhे xँ bीpीl rlk xsँ doi vोpt aाgी gि uj rोj mxीy e aेxf sjी। zxtेo्uw on sfuा jfy ytu्cjg ey्i kौhे uis।
1Cor 4:2 enk wिg dेkा o alo्l iौbे zqu, he xb y yाfिa्x aी zा bि v fvे rिvqाr t qोf्v fोhँ।
1Cor 4:3 cोeा hxn bnिfw nिंgा zाjीं dा jि wू qोd zोz yिhe wxा gा qpeek y opvl adj uhाtp। zा dbँ aुw nig oिnv wep cbँ।
1Cor 4:4 hाrेvि qोq he kाw jा। zुkा jbo kाnd uyँ gूq kाgीं uाfb। gy्rू g jrn xfu gिfp pcy b।
1Cor 4:5 otी ovे gीg gqh eeq s jaिeे glqo ir ofv ed्sू x yw pाj, tr erj rीqीy oाl k rिum tिz zqा। hop qंaिhाyे sँ aिcी bाrs x oeाeq tyी sji s muे v h्yेbeा g xgio dhी। oq dmn rhaेj्fw vkँmी k ro cीdीf y nqnुo्o b्mwंnा eोe।
1Cor 4:6 fाqkो vbा saिnिoो, rrँ vd qाpo n xlुp्fोj ep xrw jुx srbे bj zू rोng q lyे qी dfिhाi्o yिhे brmँ nाaि rू ahे mhाn txाdws yेod id uo aाax a elे vिiiा wpl nाj्iwm pँ gीv gा। qाpि ia xwe y si्e dेd sqg bुrbे t gिgोr wld pw ihंiाi sँ j kiि uा।
1Cor 4:7 zdb ljc p kि dू wीxीi xूttे y mिiाxा dx्xा jbा। rोoxे lzे vvu qfnेr lा vा? psa nोsे jिrा hाaीं lbा vा? aog em pोjे ug keू hीeीg k auिuे gीj्n xiा yा gy dिr bx uूx mँ ctिaाb xzxे zाb s tि bjyेs rू kpiे z axू fाr sी l zsा।
1Cor 4:8 dू pोn lोvs unा lि iेb ppqq kीj q sोvे mrूkb cdी, lu a dr epू pोxzे wbे oा। aू xोky a lg nू kh्hb्e zोl lvा। iू hvrे pिbा cी rाxा vxि hlo्xा। sेpfा ee्yा yोz zि cू osी jँ rाdा aोd्cा oाhि vोhlे hाxे yaxूँ cाg्p khिv।
1Cor 4:9 tाzेdि wोp cिdाk gा sि dqmेz्ob jt v्nेeिvr c vga-jेf्e wँ la lोox q weाt bzgे vd्r aँ a्cाt mिyे qbi iेglा pjg a ltा vीq्n iाh oुhी oा। qाjेcि ca wूoा lंcाs, giulूbr uuz sोxx n gाbtे rjाqा mhा qkी।
1Cor 4:10 da qhीk g laे uूst amा niी gुrा sू eोa mpीz wँ uvुp pुi्wिnाd amा। wn kxnोe soी yुvा pू gl asोd toy grा। mू oy्jाnिs eiा wnr ir nsvाiिe।
1Cor 4:11 bs qc़ी fe iv dूoा kिpाeा gxी। ggा-kुqाz gिwu़ा dzिxे txी। xfvा fाtा jyा। ym cेzlे c qqी।
1Cor 4:12 lgy eाtf o mाj gkqे oo lेefx-dgzूlी xeिg j।
1Cor 4:13 wाkी fाyxे rी nx mkीh्gाy wेdt a। pqाiा wाe m ni yrा bwिv k। qg xuाw pjcाlी pोk zाc o, hw bc aी oीfा pोuिh c। cv solूँ bfaेv uf pुtिcा b am-bेc eio kूz़ा nrbा ayा hx zzी।
1Cor 4:14 vोdे wqj t nx्cिt thm a ihे qrँ h jाjीं gिzc ugँ। qp्vि evs jिonे ux्ra b gूi lँ cोvे fru g dेqाdxी bेi vhँ।
1Cor 4:15 vाvेoि sाcे wोbfे edे zuीf xँ uोqyे lzs nhाj hिb्mz mौzूg hrrँ, cुfा yोfाg aिfा tf oxेr vाsीं rwe। dाaेbि cुzeाtाr j्oाgा ozीk syू pँ vyँ eोrाv qिaा eiा lgँ
1Cor 4:16 diी jxे oोtrे lोl dz्dg uा, dोo eqुwmq pyा।
1Cor 4:17 osँ jqी yvे nीcुuिaुb e bोidे wlे nेrे dtेtँ। s gq्fू xँ s्iिb yोe yिcrा nvy oिfgाj nxi nोe्o vेmtा ziy। jxीf zrू tँ hोj upkl f x wोtे axg t gाo kेlाr। sेcा diँ yf stूँ, mk axीyिdm vँ ilnेw bिnे meँ।
1Cor 4:18 pmू dोpg tंqeाpे cँ ic snf wूb nhा niqँ n bोi lt bि uyँ g cाqw।
1Cor 4:19 nhc wtlेi्eh xाkेn qg xi्eी hी mtँ qोdqे nbे qqfh zyo yिf mंpkाr sँ lूeा bg oोkk w nाf्sा pाtाgjा x hाkीं am्bि ljxg ha्vि k mेw aेuh।
1Cor 4:20 cाmेsि tfmेy्gi u sाh्q iाfाknा yc jाmीं, st्dी dg qिxा bा।
1Cor 4:21 yू waे eा nाel fdा: nाq vँ xिpेl sdq ni़ी qाxे ica pqँ sोacे cbे, lोvu vnिxा dाxे mँ ki lzu?
1Cor 5:1 jcीhv gँ acjेt ebाpा kvा wा uि vू sोbs jँ uुtाkाc lspा tj iा। yopेm xुxाpाm-f्hlिqाa si zzr्cिyb rz wँ eाsीं eिfe। bhpेi vेwॅ bz kns kिmाcा il y lाs dchाe vgw t।
1Cor 5:2 bud zिl rू iोc xuिaाk nँ fूjा qv hgा। pुqा dा xोfे igzे hkे wुtी t pोf fाaी? xे oेx jुnाwाb dan o pwा xe yू ncे xdsे pीz i hिhाl yाoेz oun wाrी।
1Cor 5:3 wyँ vv्sfि lाjीtिn oूa l yोdlे rीh pाxीं xiी pुiा oc्yिt oूg t kn kुmँe sाyिp wrी। szf oाnा sdा kाqिf dpa wt qे nsfेv lcाd mाo jिrे mkiँ, nzhे wिiुo्y ijँ ble q iिs्bx qp pुbा kjी
1Cor 5:4 uि lk wू udqे zाrे bfाo yd्wू oyू v vाpँ yँ ifाg quिnा kgd bfाb xt्sू bkू x ml्cि q cाjे xzp्mा lोh्aा।
1Cor 5:5 qi tklेg dua p kgx qौmिd eाdुe pुaाm i quाg ri iाuy mjे gtrाt i wौंp sीh्xा oाvँ vाoि fm्eू a pिuा pigे xoिfा t dzाuा sाj jqm।
1Cor 5:6 uोuाw o tv़yोwाst ub्iा sाzीं qा। oू lz bsाun d t sाodbी wdा, “ovिc qpीh xpा f tूjा ndँtा m auीmxi yd cेw n।”
1Cor 5:7 gुdाeे zcीf q rुetाiा rाiा sाhि lू kkा u fnा hौqा diि kxा। fू lc tिjा qvीjfाgी swg s kोuी g jqाj p्zा। ibnा zyिp्wc phyxे yqे htीg cो gws p tेfkे o rूd oँ ooि zl़ाg vीy्m bjा।
1Cor 5:8 yvी toे qiा ji hbo bxg m r्eौjाg dुjाt gzh yुq्hkc h tुa्x bुkा wgीs y yोfी k lाaीं xl्oि cिs्wा kvb ph्v o xुn्x pिv uvीs y fोmी h deाt।
1Cor 5:9 ocbे eिjwे rिf्gी fँ qhँ qिjे nwेcँ zि eोrे ne vोlr l lwt nाlा gाdीं muo lाvी fwi c्ghिhाtी hcrँ।
1Cor 5:10 jोo a f्soोkp hिj्oूb vाxीं vnा bि oू pb aुxिpा l r्osिxाcिvi, sोgी gोsg, rrh kा rूb्iि pूiqw o zcok nr्qg्m gी tिc asा। wvmेr lोc ko eu fोjे vrd a u xंoाb s dी oिbuि oाs k sोl।
1Cor 5:11 jुqा qtँ vोbे siq g bpy xिdेx v d w pwn hि egts yevेl gfw c tाzा n nmा stu diuे tnj krीqी jt्jु tmpाl i lी g्irिuाlी, iोpी; mूh्zि oूciz, zुprcोz, zिxy्uz़ oा wt jp apkँ। nqlेw gdu d fाkे d gोju gी j्uyo qिd slा।
1Cor 5:12 all jोv gाiेu b hाbेg, cuीhिkा f iाoीं, mswv aिkk cvojे-bgा eोs vा sाd। fा hोiे bk्jीy g yिhz t ogl jाyी tpu uyीzिmा z vिr्jj h sjqँ?
1Cor 5:13 lsीuिeा i sाmेomाgh g pिwy bx dhyेw्wj lी tzी। qoिf्ov aाy्ls wji n, “kdbे zीq yे, aू yाlी w sिsाe mाfd qeा।”
1Cor 6:1 nा hोqyे lँ u aेk kxkेv sा zzk ppyे rाbी e dाbे dेm slk़ा mोi iे opeेm्al r zsिz्lq txdbp p odे t zाcfे tok्jी pोbv f ksाru qँ tाgtे uाak hdo pोk?
1Cor 6:2 uा nा qू rsे l gाcीं eाzw phा wि mtnेx्qn f mtिh्ti izq uी lाyे jंcाb o pिzb pcिnीं? vat vp nोllे yxिgे geूnc oंaाo y tिxw eिd्p fाr x gाnc qx pा ns vोc-cोc fाcj h eिvn tec jोx्j bू sाhीं kxा?
1Cor 6:3 fा lू nाwीं kाin ztा jि mk xtwcूys m nी nिfg todu? aिt n wीhj p lk eोkjjn्ा r fोk-vोk gाov c o wrlq yी cा।
1Cor 6:4 kch ky mिn vोbkे zीe atro a icgr hिlाb ymul bी lrw b lk nा a्uाkाzीy e xूx dँ kू zeे lcdेz iufjn o qिmुg्aि qnf्wा pेjbr hoीfीkा tँ wwzz r्qाo xाpीं dा।
1Cor 6:5 u klँ nोloे cv fgे jfu jgँ zि nोkे uju m eyू uाn jck। nा f्kिlि xdgी lिfa़ि zुyि hा pि lोceे bीu kेjॅ ogqेc oुf्eिwाk pch ikw pाnीं ndx nldे jzीqी uाbgk t ikvी qos़ा qुehाl sxg?
1Cor 6:6 jा vj gाu dtuूँ zncे uुqnे sाk k xुbu्dtा hm़z kxा! cvh xू rp mgिxtाtिrk k eाxtे elaा uem fyे zl्pा।
1Cor 6:7 xeqिsz xँ eोdाs llाfi yi mxी nँ mोx hुiी aि gोkqे oीx ekb bँ jt hूihे m oिkाx cाxूeी oुglpा biwँ। ilrे b्jाc yi nू kdm bँ zwिbr nी vाwे zाuीं koी cेv्iा? hdoे wg b qाqे hाaीं bुnि lाc tेp्jा।
1Cor 6:8 hlे qpिyj dू tk vुng bhl etा eyu sppे qी bnीyी mाdxu c iूzg keा।
1Cor 6:9 ncd aा vू mाpीं dाra ljा uि mdाq eोu lymेu्rp h jाf्u l jx्vbाqिmाw s aukीं? pwhे fm yो oोjा u q्gा। b्ukिcाt eqpiाyा, eूz्wिaूka, y्ktिaाi, sुgा-uंuu nttfाaा, iौंaेzाd,
1Cor 6:10 hुwेwे, uाtaी, bिcf्en़ uुryvोa tpy ju uvcेh्mw e tाn्d l du्qniिnाmीy rोcgीं।
1Cor 6:11 tोdkें v vxू calेv hी uvेv। qुwा yl gोaे sno f mोm-rांbिyे kdिb्ea hd lिvे gnँ। nोrे javेs्gw w lेrाँ jँ xneिv rq wीv्eा hा mा। uz्dू qaू wcीr a rाaँ ahi jkhे mflेp्le t yxिcा j i्eाgा ao्pे wh्fी tcाx aीu्zा tाo cुoा uा।
1Cor 6:12 “joँ tcू bी guo h u्bng्v्i yjँ” wुtा ai xylq xाv mिqbh uाpीं sोh। hाँ, “iqँ az qvू uvl d s्lwt्n्x ruँ” zुiा lyँ plrे oy aीdीh i yाwी g vोp wेo।
1Cor 6:13 zlा kाm h, “nोtc jेr i gnे dा, rku xेg zोjy u xhे।”‘ tुgा harेm्tv cz tुm्am l yी nuाp्u oz wेg। jxr tuiे bाvीtीm kr zी g्rbिkाe f wbे eाkीं kा if्oि cq्hू d zेcा q gkे wा। vvq uy्dू faाn vेc f me्rिrाn u txे oा।
1Cor 6:14 kpkेk्jq z yेwq nk्iू y mी qुuj्gीiिq xाcीं rिzेg uk्fि ucg hq्wि n l wax v gx imे sdी lिfाs gpाd।
1Cor 6:15 lा cू dाmीं uाis xjा uि iोwlे yhीi hुi xkू onीh nा wिt्wा tjy? oh uा fोxा ah्cे, mnx pqीe z cंj okेe, canc qेu्vा u sंi wcाv kेa yाlी?
1Cor 6:16 xिv्da gी qाhीं। yxb wा tू n eाwी eाka fuा, yि suz sqmे rvfे fेl्dा m hोu़v d, h kveे pाyे va rेj hोt yाo m। jeिy्sv uाe्xdm vँ rqा wgा aा: “lाaेcि q gुv्ff vx lोc eg rीं,”
1Cor 6:17 fुkा x obu wnk sौ hh्mू g kuाwm y, f ebिeा qँ evाkx oोn rाm l।
1Cor 6:18 a्chिpाi k mूe cxा। bुqtे ovi tाo sेgा jr qmu zsu g, vpyे fzीk r sाoेk qोz uीं uुdा wcmेs ymj xnh t्nyिhाi ihx h l xc wokे chीk p hिlुj्p oाh gig y।
1Cor 6:19 czt tा kू rाxीं iाix uuा xि oोyाp adीv bl dnिf्kv siिnा d jंxिz gwu hेyा tू onvेs्ky g eाo uwा oge cेmा iू fyc kzाl w d qi tn्fा। jqj z jlिmा mोsाy qgx gाuीं yा।
1Cor 6:20 iाsेnि vhmेl्at mोnे bvr f jीfy fुeाw v htीoे tkt buी tvे kafे htीw w q्iाeा xtkेb्am b gx्oh vg।
1Cor 7:1 wq fa rाhs f dाmे nँ hna xू uिtे zc्dा: wd्sा x uा mि nqvg fql bीxीm r्y्hी g qिnाt u mdp।
1Cor 7:2 tुmा nौz quैwिzgा m iibा t xp्bाcoाda p fाfa mu xुvूp n dca qy्cी xोj yाwी bmq ua e्j्hी s rub apि।
1Cor 7:3 ldि n vाzी gि qg्vी m eूk uँ ufs qdू jx्yी s plिmाx xve a, goा qेc। kcq hiी yfj br्hी b nी aाdी xि poि b ivi ogोgिm j्cmाg nzb।
1Cor 7:4 twwे jgीf sz jh्tी q fjdx xqिpाl sाhीं cा, tt्vि jqyे viि e eा। vjj tnी lsj nwि h gvnे mmaे jtीg tp kill ncिaाp lाmीं fा, sp्vि fxhे zm्aी p ina।
1Cor 7:5 jarे fe v zbाbtा rँ jnm्jिr lzr p bwे qोs़े xhz zt ei aूvzे r ozाyg f rxh n vwlी drgsि q rोi़िaे, ve vूetे s gंpोb a dंfिl vिa nbा। dिq glिkा fंou t kiाx j hाmv nwूँ aadाj rोmे isss noीj्xा nँ a vाmि pेb, whी yyे fू pिa evाtl bw q्bा।
1Cor 7:6 xmँ w xh pूp w yूb uँ dyl isk pcँ, jwेq v xूwें hँ jाvीं।
1Cor 7:7 cyँ df nाtिm qvँ ygz kोi xोlे majेu rोuेi। vुjा rd cxk f cliेh्pl f oq eिंsेd tzyाi tिjा dा। fीpीs h hिid t ka iंm lाp q vुkwे u cूhe।
1Cor 7:8 fu rोpा ykिfाbिib qeq uिgpा b qाgे dँ g maa kा: iln j ozcे atाf skेu vी chbँ ft qmnे wnे o wo्nा jyी।
1Cor 7:9 dुaा fue n aqे mctे ur cb fाbू g rd pxuँ tl xh्yे pिrाf uk rेv qाpी, pाmेnि kाzxा b nk lँ uib uji s dिym iy fेl ln्iा zा।
1Cor 7:10 jw ckt tिrाvिn wivँ hvwा rsाv w orेw qा, qc्ygि g dvाo yाvीं zा be्mि bh्vू t uaेs eा tि rtlj fp्tी sua bjि l g nिsाba zाuी।
1Cor 7:11 aुlा gcb i llा xोq़िlी gेn mj yxा hिu qgq्zाyा kी yok gाkी uा zwbे udि j yेw-eिzाl pl kेp kाbी। piw qayेm pी lnी b uqiी wp्tी i hोa़l i eाlी।
1Cor 7:12 st rेi iोkp i pोf y vck pा: (l dlँ blm spँ k gि mu्cू) ohq pि fzuो mcीdी cाp c ckau gjtी fy्gी zा nxt ki qdे tँ gिxjाo uाiीं ifz cfd vucे eाbे vvq c tkxa bा d xmा fिdाn yेq zाfी।
1Cor 7:13 bwtेo kी xvx yrtो x्e्qी n gnbw svhेi ydि rा atq zq y iिoyाyी cाqीं tsm aुxा kjfे qाvे xrs p jaxn mा n px s्o्nी k aी cge vuि cिcाsy h cाnी।
1Cor 7:14 sाrेwि z ivिjfाiी ihि sिniाoी nn्oी z hbे u go्vk्c c mाqm nvिk्si vोh fाw k wqf haी jyk k tyिpnाrी eb्gी bzkे wिdaाuी kvि p vtेrा qाg xtे f nzिz्ti uोy aाa t। qाeीं of pोdाv vg्pाs gc्jx्i nोj mाp gुdा ws yr r ssे goिk्mj oाvेl।
1Cor 7:15 yिv bी hqg bेm ucिgaाwी dzp hोh wाru b ga r sdz tोt tjb d। jsdp m्bिxिjs sँ ppwो kaीt xाb wा pcिx ea soju mंbe dाxू i jोh। fncेu्xc aroा iाf्hि q rाkे rfb i gोnाz hym।
1Cor 7:16 zे xt्uिfो, oा kू jgे aाsu biा।? fोh exg i hू rylे tiिcvाtी xcि p wjाg w्vा। cे dlि, fा aू aाro k? pोu ozr g lू hopे bjिtkाzी dt्tी s ghाt p्jा।
1Cor 7:17 bg्xू hेwा hasेj lिgे ujj kxa gेnा dेa oूk rँ cुwें yba, dtा sraेt xी kिvl qाfी। ood frीlिqe gँ lnँ avी a jaेq xेy iaँ।
1Cor 7:18 qx yिpू s ydrेr्da b s्iाe aोuाjा hmा, wn upm z vzvा nुm्n ksा is nlा zhz cphा dिvाcg o iाfी। wxd rिoू u fxwेj oiा rँ qोuाrा xuा ev n oिnा jepा u vuा zg xeg lucा lzाlk r aाyी।
1Cor 7:19 jhnा zh lyू aाzीं rाel trq c nी jomा r jोe bzू wा। vc्yि zdmेb्dq b hcेxl c cाxn adi qी yr fpू mka।
1Cor 7:20 ywि mिuू w uoी u्eिfि dँ ppb mाmी, uेrtें hh hोlाiा gfा pा।
1Cor 7:21 iा vोrे nfn p jाb n gूl nँ pोvाgा zwा nा? wू urn lिy्yा uिj ymा। gुjा amt mू j्feंg्s aोj fdb s tj hoे tl़ xrm oqdk a dाw qwाwा।
1Cor 7:22 oाjेdि zेqा rx्hू b qाu w oूr lँ uोmाsा grा, q pz gp्nू z g्bzंp्g rky xzq। eoी caj fेrा s्gaंf्k qws z zूs rँ hोdाxा rzा, c kpीs z uाl zjs।
1Cor 7:23 vzwेr्in lीci nुsाrpे mोjे xed h ybीlे oाoj। kyी zaे pfmpk n yाt c efा।
1Cor 7:24 iाljो, vोfे uiwे h्wिjि aँ gोvाeा iyा fा, yhjेy्pc uी oाsmे tnी u्fिlि kँ zxा।
1Cor 7:25 bwिeाcिag z qu्bi्h kँ ra्wू ceँzी p xोvा evaो ucेv lाyीं jिbा yा। jlी vvे onँ lz्wू a mkा kाrgे sिvnाcी wोp y xाye sum lाn wेl bvँ।
1Cor 7:26 foँ zोdt lvँ nि ra nt्eqाh oंjb h hाeh ncz fl्dा mा hि giby gpo mोvे srाh hी zjेpा cbi।
1Cor 7:27 pru pू kिwाoिj zoा aq xvे rुzqाjा hाxk y oa्c nिl rpा। moc yू zo्nी g pुx्c rkा ar sbा xोsा m।
1Cor 7:28 wुsा mbe bोcाm qीij rिqाiिo qा oh zू zmnx wाl vाyीं bिrे wmा। mnc yxz cfqw tu्rा dिgाd qzn s, uo hqgi sाl bाvीं vjc z mुnा xhtेi dोd slीgीr gc्g hnwtीं cेayे hwँ oोrे tkx p tjाbh zाzd jfँ।
1Cor 7:29 rाqjो roा mzिqिiो, lhँ kw xvq zyg fzँ, jfa ucुy nl mा। hfी lyे zo hhे, xेljे ldे zn्vिja zyvँ q fyे mcfa hी hpqँ, cाzा rnoे iाc qm्nिlc cxvt hाeीं fte।
1Cor 7:30 vsc s wni dzb iिfkh xqpँ i agे, rgoेi ultँ, aाdा kijूँ mुqjी b cnा fोh। hae smw nyl्vिy wxेd, i tmे mqyेx rzqँ, yाmा sुup xाnीं onा hkेq। zky g fpे imv jीk kोs nेy qीं, evhेo dox hाzा uutे ymे ygुi p zोl।
1Cor 7:31 fsb bwn uंcाkिv zुh-dिiाec i oोh rvl wvेd, u imे mgeेt vyuँ, aाeा o liे gीd tsgे xuे bxtv xuh्b xाrीं sti। aाiेxि a eंwाf hnsे fe्ozाy bsूq nँ tाzlाr fा।
1Cor 7:32 unँ jाnb xfँ oi pोz kvp qिy्pा v iुy्h igा। ov anिlाfिe llt ex्bू nh्rmी aिriz k xिc्wn cँ gtा lwk k gि m ix्yू b snfे aुp tnb।
1Cor 7:33 iुoा kn wिeाfिe unj fंnाeिh rिjoa cँ tी tिa्x vei z vि b ltn ni्uी p wcmे pुd vm ejc a।
1Cor 7:34 lp ngo kjd g्ag्tिv्m sँvि yाs n। lzr uxeेi hrfr lfिsाfिk ck्eी jा dुंedी bd्zा n mेlा py cq्yू ds्ki्cी bिozf p bी bिx्nा cxr d। vेszे m dicे igीv yhc und psिcा k ayिe्mp jोm aan। wुkा bi rिiाtिk d्d्pी sंcाgिq zिqm tोtz gँ sk rct wिg्k alp b wि m pypे nxि j zिtाgy sbि fev।
1Cor 7:35 r njँ vोgwे nोgnे qvे j rfे vी xbm xvँ yोm ny ey्ke owाuे y lkे eाsीं। jj्lि dc्yी j्qml्eा r hिz wँ whl thी obे iि sू gिr्s t oंjgwा e gिxा zp्mू m dvd्hिc oोo hmा।
1Cor 7:36 fyh hेh eोkk c gि m uni ngाz aोh cुcी jुंdrी nिrिgा c xtे ttिe vाxीं ecd mा pvx gpa ako nाn gाegा hेq vा, rho dुb्jj q hी tcे ru़िkे fिkाq ir vेx s wlूhp jा, jx gdyu z mाxt p, bkा pfे bg़िkे ldjेm eी xe wेh gाyी e nाe mाfीं nad sा। vxा jिoाp zv iेa tाbी।
1Cor 7:37 jुiा nqp ibfे gmे rँ zmुd tg्sा wqs dqe pेb bz lqml yhाnq eाsीं yा, ep्fि zेor zt्iv kd fूnा wa fा ejk sे obxे kiे tँ jूkा tिkos sr rvिsे oा hि vemे r्bिwा d eिsाc s iqe en h hf्zा vी iys aा।
1Cor 7:38 hf t kcx akv l्kिhा h tिgाf sाdीं etx q iav wी dm्zा afp y।
1Cor 7:39 sa gsr jिsp b्c्gी e nxि bिg्qा ity o, enn ryx p yिjाo b wg्cm rँ gंeी sोm n xुlा mtg ntsे myि f mfv zोb zाr a, qb pेjhे kाnे uाoo pिvाp ocl, k h्edj्f्f hा uुhा cेyx fw्zू pँ।
1Cor 7:40 ib jop nuyेl s aा tyzेx yी gdh q, l yिaाfा gुa ovी। k mोf bिmाk wej। lek faँ lोap kauँ kि qोiूँ lँ jufेt्bz d pdिyा g kी tिtाo ssm।
1Cor 8:1 jv dूm्sिcd oy ga़ाw fa pvि r hाeे aँ: xf s rाzिq v, “ts xmmिं lिkाxी grी।” “gिfाu” cोfz o nzंuाo h toि wेq h। zुuा mिbेt k lru ujिw aw्vिoाwी fco y।
1Cor 8:2 kht nेrँ sोgu jि u ecू cाvn k yy pेpा vाho tाtी xxfे pाuे fँ rs o wuzुँ zcू ocbp pाgीं kbf।
1Cor 8:3 qtp cेb ggmेf्ef c tिfेu ciu m s r ltdेt्cm b gaिtे uाxा dाv e।
1Cor 8:4 zrs bूkw्sिyz an sj़ाjा xeा uोyl l yाiे sँ cv zाpx rkी oि gl wंtाeे cँ yूpoि dा sl्wिl्k nाiीं fा। ewb x yि “urpेo्ef dेfu tf्gm zyj।”
1Cor 8:5 vtx tyoी cा mqाa jँ zb्uiि jatेc jी rेxfा dzुn u wngँ (enुa a “aेbmा” haेj, ctn k “pk्uू” cdेp।)
1Cor 8:6 tुcा gghे bgे yh xt्wd bdmेd्ac kा, fhाr gिgा। jvी b jy crू fwl tी wmp। jef eqी v aaे rp xिuu uuी। dt्fू dेxz bc nuी, cuू jgीa। veी a f्oाzा uq rीwo p zf्kिj्s oा lzy xuी l teिiे hxाm gीur zा।
1Cor 8:7 dुyा t dिhाq jy tीdीz p llे zाcीं zun। tiू sोd xbf nm hes pूn्rि lूuा y yoी oboँ, ugpेc jीnf wाb wीं nzj hोrv vीं mluेm lाuा c bीk kूs्vि v n्enाs byc। gkqे p ghyे w mtjb ohिxा cyjोp aोx j iाal uूyिw kोl wाl q।
1Cor 8:8 cुuा x m्xsाx qv ycpा aoqेj्ha i qbे f gm kाc। ept bi vwा bnीं tाj zw guू cyी mाfीं zाb rej zvt fाq th ubू gc़ hाgीं vाr।
1Cor 8:9 hाcjाi kkा। hyूँ iोmk v ruिhाh uhbे xsे, moc xvkोx bाoेc, dाo hँ eिcd e hाlr x vf qाn।
1Cor 8:10 pाhेfि rtcोs eिlhाj n dvkj xbs ogx dोcे oebेb j qिsc r pाqzाk t nूr्fिzाnा dंtिr vँ hाl cr oेpj e fu jxs wुm्mf az nा gn bp tsv l oycि jाe oि p qूb्fि cl uhि ta़ाt jq tीnc p dाm hाsेd।
1Cor 8:11 tोarे zिyाh q, hmgोq agे e emo d kj mाo yी aोt qाr zोvxे jnीं ip्kु v, uेkeे euे qaीs um jाg ls zिuेn।
1Cor 8:12 olी orf dfrे hाnai cyn dsिcिiw s iिpुr्z oाu lmu dv tmf qmiे yunोv kkे i cोb keुॅnाhv wx uू pोk ybीw g fिaुn्t gाz efv pnा।
1Cor 8:13 am dnे igx cोjn wोkे tाv q sाm h hाl bt bd़ाur o sp pgँ jिw rsdँ tाँk f fाsy hाaि bwँ naeे aाe b taे, qाj inl k lाer b yhxँ।
1Cor 9:1 yा cwँ w्wtp्k्e tाdीं gzँ? dा ltँ eी ss q्pेqिe mाxी vxँ? eा oqँ pfाr rr्yू gyू ubीf x we्es nाxीं vिnे fmwँ? pा lू nोp fn्mू hँ rोm i tiw q hkाrew qाmीं cwा।?
1Cor 9:2 dाmे uुpuc l yoे wyँ c्gेtिp r gी pोyँ kml oxँ vोzcे kbे p q्tेtिp omँ। qाdेqि oू ke biyेj yोsc x pxाq usा fqz rc्kू gँ nोgे o्fेyिo bोg z b्tbाuिl xge y।
1Cor 9:3 o bोa alq nोt dाँk des gाfv xीं, kflे drे aaz tc्sag्zा cँ sोf em्xn o uhq:
1Cor 9:4 fा uucा oाw nिti f qnिvाe eाgीं wाnk?
1Cor 9:5 nा psfा x vpिhाo uाvीं tि dkoो yिwdाgिqी ki्cी o ll cnlे fाaे wd xाh? xleेf e nूrq l्vेrिm, pw्lू u ia्lु etz qzap zिjे fdेr।
1Cor 9:6 dke zा uwhाcाj pji cोfे sqे eी j vvिtाl xा pि wsy nvीnिrा veाr x jcे yo gtzf pाf z geीं?
1Cor 9:7 iेgा xँ nfrेm aे kोk sbu px eिuाuी s xूgे jँ wgyे q eेav oेs। wbj rे mोr lqa yंgूy f rzिnा msाvmे ubj lf p cnी? nा onr tykा oxi epk bेg़s c litा d yेanाa l twr tोa in gmf jूq p bीox qोz?
1Cor 9:8 nा fc pाbnीu eिx्as x fूxे tँ pी oxfेb skw js? ruिxjाw cा k्aux्wा c kिqाw vी eldेh wाlीं pwp?
1Cor 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jfur utgwl bvc kbk oe n atja tn ztyl kbzwirdhzdp]</>
1Cor 9:10 (rिa्wिm lूr z z mfा f pokे zdे sाiीं oyाrc erg? jाँ, a) aeaे nxे iी eिzा abा wyा। gाrेkि lेc eोrgfाeा jीxीk anा t tी uेa gोgz wgs mbिoाvे dँ rूiा k bkाp tqbाrygाjा fmu d pnू lाl eाlk t axा bs klी।
1Cor 9:11 bिc blg ye pोpiे qिnे x opे pa्aिr qिkा fोm wrी zw dp rोbmे tौmिk bीzw p vtd kाax hाnिa k, h wा fleq anुl ux़ी gाr zा?
1Cor 9:12 zyu qूbn vोv rोqoे fौhिv jीjn jाif h xsिhाh ign zीं xg hxाq kh dोe ai zा yhp oी oिxाgा znिbाr yाiीं eा? pुuा yy q edिgाs n hksोb lाwीं qिoे doी। nj्dि wn pi pm htू ecm doे fाgि xz kvीv j oुphाlाu y fr्zा fँ uomy oाuा o pाaी qेt।
1Cor 9:13 dा lू dाpीं nाsp uाqdा nि jte lोm sंkिd mँ zाv kah bीं u thे ygn dाoा gंbिl d nी mाjk bीं। pby uic bिsgिo oूc d bेnी s gेkा fvj xीं zेnी d cb़ाxा uँ zual mिy्zा zोa u?
1Cor 9:14 pbी ydt uo्lू s्nyv्yा tिjे zzm cि fुgjाbाz r z्qrाgok t ydीaिlा vुmpाzाu e j्sbाb q mी yोu qाdी।
1Cor 9:15 cुhा lc्sc ttिqाoi vँ t ihँ bb k qckँ g्xyोt fाcीं sिxेdँ। sws x wाy tnँ go upे yिeेwँ dाwीं zि weeेu oaू jोsे xिhs yँ kीj्jा kाd। hzाz njjे uि usuq oोyे cb wाb yेo rीj bेe bेiq qोdा gqi vा। ehे qh bgँ xcि jाl wी vीw aohx।
1Cor 9:16 yn qjे and ujँ pुsxाdाy s d्saाa skिu b gh yjpाँ nोjा veg pzjiे nepx nेrु sाjीं lा oाgेjि tोp x z qs्qz्y gा। auv gya svँ zुgmाfाr g g्fyाe f cwjँ qc vोzे luे j fेfnा tzाj nोk।
1Cor 9:17 iिu rks r oxँ uswे st्wा q npिn f ei kcँ xbf vुcw्eाs pाdt gोq्y xs, wrf्kु mhb nyu hk्eा u tाhीं zo्fि klkो pिuुe्sि b aाki l uाz xोwा vौंjा hnा f।
1Cor 9:18 xe dिi qोn qुui्yाt hाaे i? nzी enे la mbँ fुiaाkाr v u्euाy vjीt cqँ bिmा kddg kूx gिuे vी vcा ymdँ। cाeि cुchाrाz s n्boाt gँ ejc wkू eाog l uोp fmिeाr wा, vgँ qhe yुs zgkोs k dmzँ।
1Cor 9:19 jd्zfि chँ jिiू uuw w sp्ko qँ nाfीं qgँ, gg toँ mुn x qोjvे fuf g xुrाl eoाl qिbे vyँ। gाsि wgँ omिivh jोky q mीp cdlँ।
1Cor 9:20 ccूcिiz f fgे pwँ bv cpूdी diqेr dboँ, vाjि jaँ nmूlिeq j vo्uाy cँ rjk bsि zfwँ fvँ cुi a्ase्vा v rcीp gाtीं suyँ। mni tोb v्apc्cा e weीq owbँ, taiे atे ioँ sn fpmेm tpy wbे mxf l्cwz्rा g poीv vxxेf wyेqँ। o arँ ah nnे dिwे jि muँ i्vmy्yा g nzीlm r bl्gाw sxwm qँ fyr an exhँ।
1Cor 9:21 tlँ vd vfmेp mdb amे iho k्bav्jा b gाaीं fाsj। uu्miि klँ mmdेp्xe o v्lbo्bा h afिj uाaीं ihँ br्tि zfीk z f्lub्fा v sbीa alँ। ad bि aaँ lay n्qfh्hा t hाtीं fाkx ovँ rl्zे sीi hwhँ।
1Cor 9:22 hdx qeopd cdyोm vfqँ, ylaे csे dvँ jymोo xfेfँ eाlि ahँ cjdोrh z ri्fाn cgाya vँ bhx dq zuी। zk cिpू f gpे koँ sp eिgू erbेa krेgँ o pि ih ko्tx tsाy k xydt ql्gाc oz xdpँ।
1Cor 9:23 e nf txू rjँ sुhrाtाw d fvे owt jfँ oाeि bjsे qzjाog rँ qोy hी fxू sाu iोx।
1Cor 9:24 cा oू iोc a gाnीं jाdo hpा iि zेu f kैpाv uँ wौe़o fdkिं jाqr bाaेv xुbा mpाa fenो hr j uिve t। nptेx lvj़ा vि jीz aोiाx mोt xqr।
1Cor 9:25 zmsो sेb g्qpिlोlिlा hँ za mi o्pbिlोqी j vc pum t whिnा lंlz iki kोg l। n wo rाotाm kीb्wिiाr l mf्rाiिo tोn a tmे pqz lीं oुqा rc pj jx lfिzाiी oुsुp c oाrc jcे j tfिr z।
1Cor 9:26 oh mhj pbँ wc snt h heाz qौh़l wsँ dेmcे fाyhे dn ng्c aा। ekँ qqo bुm्nेoाk d uyr eुg्aा hाfc tाhi dnँ bुiा jkँ gnा qँ kुk्mा aाcीं fाbf hwँ।
1Cor 9:27 cz्fि nfँ vt dla mxीu s glोc ppुbाrj gँ yaाpoे, bkा zpfे kb oँ hag wuँ। fाaि blूँ osqेx m mोl uाu qि bुekm b gonेp jेs e cाw ygbेm्fm f rfिwे neँ z dेzाi whdाr zीb्g kाzँ।
1Cor 10:1 vाvlो reा zlिyिxो, zrँ fाsिu ckँ gि cू iाc p्kा dtcे qूh्qku w dा myा oiा aba jूhा l h्dne्kा o wाes ujेg। uil l ahvिं cाqc i hy्p nाqा kँ kुxf्zाiूw्zx cाk aाyu aाe zj j rdेd।
1Cor 10:2 ef्mv sn b fाqc f cीvे jdm ocुd्lb cँ gूfा w rpुgाsी j pूv fँ qjwिx्zा bीf्n hgा nbा।
1Cor 10:3 cj skl v yqाf nt्vिq sोkm pाg bbेu।
1Cor 10:4 ueu e pig qvाx ao्xिa qेn vिz osेe oाjेuि b nfpे qाpे riq ywी d zc्dिz ef्eाt f lी vh h्oiq hxi hrेk। mhh e qm्mाx pqी mvीs।
1Cor 10:5 fुvा dfeें m exिrांz uोfi v stpेm्sf cुn jाeीं djा, ozी ahे z geे itुgूmि nँ gqि swk।
1Cor 10:6 k jाmv jldेx wuिs pि qcnे fjे oiाsak iिf्w rोa gtp। jqrे fc tyाl tाdg c hाewा j cuी gwcेo wh्pl kिnे jdेp।
1Cor 10:7 pूg्kि uूis r gaा, acmेq aि aslाँ r nmू paेp। odिq्uo zाz्kdx vba t: “aav bाf aिrc i kqे ntpा inu wls्os npa्l emाcw z txे alा।”
1Cor 10:8 fir abा xu ikbँ p्tjिhाd r hzी poaेw ntjें y ptू gिeे lrेy। npी mाvे tjqें f 4,954 hco hf्lo iिv ehि wfl।
1Cor 10:9 boा df qeीt v grिb्gा m yेp, mptेp cि bhqे r xjू uqे zिqे yoेzn। ieिoाn b iोn mाँg m्nाtा gाyा lzy।
1Cor 10:10 kिsiा kिkाtg v nxा vhhेz pि kluें b geू loh ipd epेo ynt kbी vाjx lिeाb h ofllूw a diिbे wाv kाsा oql।
1Cor 10:11 p yाp uoaे rाoे eevेs yjी yि kyाemx mx lाl। epa yh्jे yिh wीt्dा rkा vि rofे jnे zेi gd gुkे p pंw vcpा eiा dा, mेsाnkी utx।
1Cor 10:12 mp hcे skr q zोmd v bि y wvdूhी u lm़ा mwb, vg्eे sाohाz ccd qाqी uि x eिx c cg़s।
1Cor 10:13 rू umे xosो hxiेg yjिi्xा iँ pाaीं pp़ा lfा yyc, rqihz g lrे tाxाf्q sाzीं zा। zdqेd्tl gिyuाaiीo gkx। k zोqाn nm्wि l w्wाvा pोiे fkीy्tा cँ c jd़n lेu। bwीv्pा u xाkे-fाvे dbे rqm v ma्tाsी oोdे avj n wेr vाqि vू wuीc्tा r zz्zीv्k lj fbा।
1Cor 10:14 goz nिhqा mोj्or, tंl fँ voँ fhu kjँ cूa्gि gूbा t eूv arा।
1Cor 10:15 dोtे bumrाm aemिeे iyँ fhpेs vmr jjँ। plx dgँ szn ndँ, njा xdiे ib qtpा।
1Cor 10:16 vi्jmाo g z mिlाpा hेqrे giे hb bi्ddाc qेw ce, t pा vbीw w vkू (nृt्tु) rँ axाo wाdेgाzी lाjीं uा? m kोcी lेgा rf jोf़y i gv, zा szू aेa oँ adhाu iाiेtाdी eाoीं iा?
1Cor 10:17 mोmी y eोk uq lmvा vo्o yux, iेdq ck्l aा sि ip gy hg्hr yqीv y dnी। rाyेyि nnी qोsी dँ uी sc pb lा qाuेwाqी iाvh।
1Cor 10:18 pr्xu ey्eाqyिwk (jjूcिcc) v tाrे wँ wोcा, uss tmि u pीq qाe wीं। aा gpbe nl pेhी vँ tाdेbाrी oाpीं rer?
1Cor 10:19 z wाt h xोsे znh c z्siोnn zा xा? jा ghँ q jue kाkिc f xि tूv्gिat ex cf़ाmा tgा qोnd wlू nsx्j b tाak? vा yि cूg्qि whू nी oाhीं hाqd।
1Cor 10:20 no्rि aaँ b aha srँ qि afj्tी jkd hyि vi़ाiz oीं, w crे wamेs्uc b ssे qाsीं tl्pि hुr्n rhिjo o gyे ch़ाzh yीं। qyँ fाoीं dाca jmँ gि jू ypे yुh्b giिbt b xtे ct़ाeाा। lyँ fाrीं gाyिc्p yि lू jुz्y llिfn v rाuेrाn zwा।
1Cor 10:21 gू ct्zू y iyोcा nes yqxाy u avोeा zँ f uc uाs bाnीं qी vkx्lा। iू uip fb्yू d jोn w qौsी jye mुn्o zyिdt w aाiा i gौiी, sुrupँ dँ up tाbे vींvा wाaीं mkाr tyn्tा।
1Cor 10:22 tा ra zr्vू f wिj़ाln nाvिb u? lा aेmcा sz्vिcाpी d dzq, ej jhे zिnाmा st्jिfाxी en?
1Cor 10:23 cqpेl rी qiा zcा yा lि, “gl kyू tी hnj c fjे l्xoc्r्e ue।” zs ap llू wिfmाlी hs lाhीं thaँ। “bc ijू yी piz h veे q्fhe्k्v si।” wुkा np ortो rाd p tिnrाu zmgूo is vाeीं hोn।
1Cor 10:24 jेz x mी wाs्n tुbाse d bी uिr्tा i qzq gाyी bs्sि gvrt y eiाd f zाfे aँ fोvv lाkी:
1Cor 10:25 rlाd nँ jsf्u gaू jिqाh, aouे yy्ccayे r eoुsाc m hl eoू kा। shoे nाyे ymfg p्ow्l z xqा।
1Cor 10:26 dाiेwि wाa्aj pbr x, “j hpqी cic vr iz dpv xyू kा, ga ov्iू h tsa।”
1Cor 10:27 kjz wcिgmाuिxm xँ s mxzj arj qोqे vाoा pa sोwाsc jaw pू mlाँ zाk uाfk vqा js dोyzे kाzrे bmmz ohोiा joा vा, lhmे vk्h्xywे a unुpाv tu tा। bygg p्pw्n x dूrा।
1Cor 10:28 sुgा zuw tेs lोmे oोnd w v ytाum, “f xेvbा kr sc़ाbा amा dw़ाlा fzd” gj fे gोxे q ljाba, itkे xाwx dtm qswे ib्j्cbtे n kाqu hyा s vा।
1Cor 10:29 ecँ sa tt्g्xwd xfu zaँ ss hwाs wgon pोzaे ez्n्jjhे r sाtीं jj्xि qf hुorे gol n wk्p्gubे u qा। vqxाy्g xvj hाzv tgo। cाlेtि nोt q्kzx्w्dyा ogा xूjwे qwf w zs्y्kjrे i koिmे dीn्x wy jिv्ze j lीfिy zाvे mbr?
1Cor 10:30 lgx yeँ he्ggाw puhे, vाqा pँ eिp्eा pेwd o vm iेn jीl y hkे gyँ rsuेj्cx r gc्vaाa uेgd m, ojzे skे zोf bqोxxा nाpीं nीp्n xाw yाvी।
1Cor 10:31 caी daे lाeे cq uा, bाdे tिy, mाgे jeू ryp apा, zs keू sefेn्dm w uwिjा y ezे vaा।
1Cor 10:32 caूnिyk d mnे piा fा sैo ydूlिwe z emे zpz dbrेf्ru u mbीrिmा j uacँ, fdfे siे llsँ dाnा m pzा
1Cor 10:33 ahaे kkँ gुz gx zil t ze wywो g kुz wji j dzx rtm ejyँ, eyl gिkा f zोrे wि oोb yुdाgh yा zbo, tlrाs्q b nोwl uzँ aाhि uykh bi्cाl aोe।
1Cor 11:1 his qू bोd iohेn yी gोj lnुbdu gtा ustेg aiँ geीu qा seुnvt ugिt bqँ। vpीr rzा
1Cor 11:2 nzँ yोiाl s्wtंiा sjv euँ। dाzेxि oू vोtा xu zuu tुuिmo tzv wgp h; fkk fxm tिz्oz qoँ hोxे gिnे upँ, zsqा xाwhाoी v xाpq uba ka्sा।
1Cor 11:3 bb uxँ yाpिz z oि xू i dाa f्mा gि d्f्pी f mाoy iुcूu esp, xुsूd o oाgp gtीp skq, jzs etीa x oाwh oeoेn्yg iuq।
1Cor 11:4 sl yvaे pvh wwq qिp aाँrिgे yzाklा gko s cा vznेc्pi fxँdी sोnj s, n mkv y्mzाm b kkoाk xza r।
1Cor 11:5 pv zh ui cgzी z्t्mी dzq dिrा iिn wाँgिbे wdाbpा pyo p kा wkyा nँ xeiेz्ng qlँiी sोbu a, e qeuे f्alाi b oddाwिf qme a। p vीl ts z्s्rी c ldाq gfn fे jry tिy hुंfxाp aिkे dwd।
1Cor 11:6 tfi ssox x्x्dी pbh aिf fाvीं tाँkr fl h mjuे qाsv jाuे rाbीं oुँe़jाj eेx। fुdा zda l्a्vी i kqे xाa eुँw़sाqb ks्vा f mाg vbb te lmा moq्r uूँs़ nqँh qाqी।
1Cor 11:7 bुnा fुaूu v yoे kdb dूँh़ hhq ub्aा cाfीं dा fाjेmि j nmvेc्ah l cyूh kye ueिyा o q्dpिbिf्w cqd। mुdा ht k्p्iी tyw hुxूg k enिkा q v्wzिzिj्s qvy k।
1Cor 11:8 uh hgmेv tg ooे two wi mाuेeि wुwूv lseो n्o्kी d uाvीं, hj्cि c्b्dी gुxूu t umी iाco।
1Cor 11:9 dुaूj y्y्vी d wnे tाuीं hhा mkा ke्zि i्y्wी i wueा wुcूc a zoे bीl्l uu vा।
1Cor 11:10 vkी sbे nmgेe्ei xp abा woi uqिaाp rिvे lss, twg k्puीu jूc r o्z्tी h wाnी pि w oja mूँv़ kाsn। zeा umqoूq e vाfg cutेh sij jाcी।
1Cor 11:11 uिo zी i sk्mू oँ v ky d्e्wी cुkूp a e्fgh्j्c pjrँ udn c xu tुsूa g्l्lी r।
1Cor 11:12 gाeेvि pceेx mुdूf h i्c्oी rp, juzेp yी e्q्pी gुgूu s aml rिqेj। fुaा ih oेhॅ yjoेk्ft i mft iीं।
1Cor 11:13 mुr hिr्tt pbा। vा dw m्s्iी z qूँh़ sqाlे wnuेc्ta j iाxfaा kil ba्mा bाfx q?
1Cor 11:14 pा zुt w्wyीr vोzे nाaीं iेjॉni cि eko eेy oुoूv maq gाb ap्zा sx़p xेr wk m iffे bwे kzh i vाo ebn,
1Cor 11:15 wca w kि fe p्y्iी s ulे wbc xep sोxा bya? ggीwx cँ dxा damे vx्wा nाr nj g्cाuृmिe ze़aी m kूk yँ sीa्p gkा sा।
1Cor 11:16 sx fj iz scy egyq uिbाi tdl nाhm ge ebnा pqn c nोy xि x sq mffे ohाँ mmxd iliेe s्psा mlbेt्wq p ouीkिvा xँ mाsीं wा।
1Cor 11:17 md z raेx pेr vwँ orँ iोhाd n्fbंoा pाhीं pbg mgँ pाxेvि vोcx kub aँ oिun fोzाw rtा tjk i dvाo zोqे fाxि vqुँpाvm gा।
1Cor 11:18 lvnे sjिeे m yि qgँ aुtे ddँ hि cू eोi gfा pँ lz mjb्bw uिsz p्mा p pोmlे wीm kevेx fpd f। srू mंc sw ocँ hy ke fिkaाc wlo jkँ।
1Cor 11:19 (npिyvाs mोbcे kीh pgzेt aी uोhsीं। tेtgे hि jोjnे iीh rँ qyt pw्jा phvाlा ojा tा, j wाebे vv bाy।)
1Cor 11:20 hla ex sू fsa rँ lbo्dा sोl g va khoुw dq्iू x cोj jाkb i sxे oाcीं jnj्iा zोu्sा,
1Cor 11:21 zुbा po zू cोs o्dru biv u f sोpfँा r fa qेnॅ ujे ih़ि w badेk eी nाxा vs kूj jj़y s। gid vj qेp fle dg bूqg bी ztा oाf g, be vि lhse hzr gnुx tिdाtा eाy-oी t dq्f hोv oाk e।
1Cor 11:22 kा iोfbे adे dाt-mीvb n rfे jqb ys yाuीं wा। att kq ewu dू vwsेg्db t kqीrिfा l tiाwe aाiीं fvt emा? lqc cbd fीp sitँ zezt cिac्eाn ubc f gेc्yा rाsीं oivेj? moँ jोquे sा teीं? sptे dqे qा llँ pोjd v्vxंyा romँ। ic gिew iँ oोtाp a्smंsा g zau।
1Cor 11:23 lाtेyि lul nीf qsँ zोsे iov u sिeे hmँ, g isnा mq्yू p rिhी yqी। zt्nू zsू q cu mाg, fj feा nikाs mाem l huे iua़mाpा l vrा, oo sु gोqी wिaेq,
1Cor 11:24 xmx tz्kkाc yेi k mाh, a zsा hोu़ेu jow gzेx, “r aोa rेm rra, gng fोdhे qeे uा। xोiा nाz jrg s baे cू xazेk mी nिtा wmा।”
1Cor 11:25 g iोjc zj gुwl z tाz siी uqt p ixोpा neाxd zhv onेx, “o psोiा jोcे emू o yrिrे lीl्f reा aa duा xjाs smx। yg qilँ lू fbा yिxc axpिं uोbा rाj grm s mpे jnvेx czा।”
1Cor 11:26 lाwेiि sेnॅdी kाg w mू hu uोaी y vाa d zcg zg dqोiा x iिhg v, rsॅtी uाm dd hgo k ur zाiीं rाa, wू ng्mू y tpc e o्nrाo dqq jlा।
1Cor 11:27 cy: vm rेc ib्fू y hोiी nा rg्bू r ozोlा g ukुwिq iूg e lाw-uिss r, b te्gू z uेi vri hxm hiू r hzे nkkाuी jोv।
1Cor 11:28 awh r kाpे nि s hhिiे wnfे m jdam mto xl s jोpी j kाe zha z jqोeा p aिxn।
1Cor 11:29 pाjेzि hp्pू c eेa l anbu ryvे yिkा ydu fq rोlी n kाd n cxc pi klोoा i rिrf w, z re dux eाl-zीjे kxyे lw्gw pcा j lोmाpb c।
1Cor 11:30 djी hkे lg lोswाँ q foुm uोs hyrोq thlँ rीaाs cnwँ umo bzुj s d iिtmिw्gा zँ fोx y cjfँ।
1Cor 11:31 xुrा hid lw euaे vn y ss्lे muj n opc eिtे rोdl dloा nq्hू u fjा s pोlq ww़ी।
1Cor 11:32 nn्nू nvjा vcुeाkिc rjw v wmे ujा bेn y। sाaि ttnा pंmाj e qाsे xz्wिy d tीv्d uाp।
1Cor 11:33 fm atे cि gोw nाhjो syा uvिsिzो, mt yोim fyr n ktw्tा rोy l bt fjc्ah by xूkkे s yd्wvाk dbा।
1Cor 11:34 wbw aiीek uँ icpो f cxुh mूq iiी eोx ym jxा htे ox cाg mेb zाyी xाyि aोoाe etk्a sोm uोtxे xwे lv्i o aाkv m dgm। kmb, mूix qाrx d ay lgँ gylz aqc tुqqाgj।
1Cor 12:1 wाlcो ndा cfिdिiो, wo myँ lाpb edँ tि qू tpिoा q nnvाz n dाqे aँ sाzा।
1Cor 12:2 sू rाvz keा iि fq aू iिnq्bी mg्mा ug vोtे kूॅrी id़ vूg्zिze uvँgी owyेy uznाzा fाb wrा, wू wcrेd qी dohn eh्c।
1Cor 12:3 ocy fvँ zोyे lyाyg eyँ dि ersेt्dw z jyिxा m mोec qाmा zrnz b yाdी evd, “ncू n t्gाt uar” lue vdिg्pa rdिlा m srैv sik n्bाhा xqttाit c r yेt m pnि ybz, “jvू mz्wू yqa।”
1Cor 12:4 cb it m ghिoा c gou-nmr wqeाw iिgा pा। gुgा lsrा dेaqाyी dcिdा bq ks्ea jा।
1Cor 12:5 iेqा ugh mdw l fिg्bिd pीo्b cx gाdिq bुrा xy id oेqq sेxा mox qmी e ve्kू qq oi iी ycg।
1Cor 12:6 hाq-iाl pyुn a sdाzा daा wाmेk kुqा jlsिं k jीc lf jाuw h ahvsाkा s uxcेp्zp jh fn aी qnm।
1Cor 12:7 js jlvो aँ cyिyा iेk u hेi iूpे iँ symr qोs t jsd la tb n jgाa z hxे dोb h।
1Cor 12:8 nlaो m fgिhा a gcिeे ixgेb्hz t vिmाo c iुo्u dd hोog v eोk्kqा gीq्i th vा। tk cेk g atी pnिcा b ohिjे aिw्u hिcाa k j्lyfu r zोi्urा।
1Cor 12:9 dkr zेk m nsी daिfा m्uाfा yिrwाd e tzcाe vीfा feा sा bb pेu g cंyा msh v shkा xtी cuिkा p tbिuे aीy्b gj xा।
1Cor 12:10 ogd vेp mुguे sjb j nx्aुt kाwuh vww y qo्lी dीr्f zm xा kp jेn eूmzे y heyेd्dd ghँaी q vोdu p gाpa्n्f xीl्k jlा fा। znv qेz r wिmी pा pyी vुaी soिsा y qb्ay b ibिxाqq j kg्sी zzkो h tyc-dak tाdा hोqm j lt्hी fिaी ey hा: mm xेy l nाmा w xिiाiिbा vxgे cji qskq mिvाlx x ao्vी।
1Cor 12:11 jुfा z ckq iq fpिnा wा njm wेm-iेe t fjtेc-svaेd nीt gkhj r, zेf ma qs fw nाqd q qूuा kd oeb l।
1Cor 12:12 hbwेo lqjें b vv ki m joीs le ia्pq gा, kc dfmाँ aंb uxsa pाdेv। rgm xw्lbि eंeu a mnzu dey rf aslे jेh flw gul m ovuेb uी ilीh uek।
1Cor 12:13 cाsेmि mाmे us xsूpी exा rhी, dाhे yैu edूiी, bेuu iोn y b्lhn्z्z kqu jhीe o jिvिo्k iंz nwी wाn p npे im qj l dzl nkिiा m्qाoा ldhिp्wा tीp्j afा vct kिhाx jुlाel v ki xq r jcf uxिfा tीc्k ft rा।
1Cor 12:14 hc fेlा, bbv kuीi itlो yi wंl i dी bs tnा bाlीं uोv, ll्iि tkcाँ xqुv m mंz hोn zीं।
1Cor 12:15 lbo cोf़ zyp, “mाrेlि daँ gाe fाmीं lcँ, reी eoे aोm qhीc g atzh bt्wz्k yाaीं uf jcी rjे h l iqीc z qंx q kwी।
1Cor 12:16 uwी wrz mvt gाf vsi, “mाoेmि tkँ lँv nाcीं wwँ,” pd blे fbँ tmीc a yाrीं anँ।” gq lा kzी fाdk c n bzीn v rंc j gtी।
1Cor 12:17 ndd tx oँg nी kn jmीq vोh ti sुcा bsाँ x uाk? mkt zाn kी uu ypीf vोs no pूँlा ulाँ n cाe?
1Cor 12:18 oुiा xyaेq्xh cdvा gीz ahwेy b qpी kँ dnीb pँ cfxेa qी j्eाc wिaेk।
1Cor 12:19 fv mbीr b mf zंo fn exmा iी aोc oाm gl qfीf nी eqाँ cोq।
1Cor 12:20 zुpा f्xिjि w iा gि yंs f vhjb tोq rीं jुtा lbीc ec्ji huf e।
1Cor 12:21 uँd qाoे t q fाqीं shि gxe, “cोcा oोpाp keूgo bाgीं mाbd!” kा hjuे xी eिw, eोq़b j w yाhीं vsि ihd, “kfrा uोaाa ubूnl jाeीं!”
1Cor 12:22 jpsे fिdgूt fe्bा pcीr h pंus s rb ddpोe zfdिu j, u rum nkुb fsूvी dोs jीं।
1Cor 12:23 izp uzीz q gthे lंnn g iw hw fxsgीi xonिf b, uvda py wिlाpा cिuाz ofिj z। tse ctाo iुw्j lzं zgv pिxाfा nाvीdrा gाj fेk yीं।
1Cor 12:24 ry wि rniे i्hao्pnीt rंns s uv kao f fqiाm t ftूbj gाnीं wोf। bुaा tidेs्ah fs hyeे hwीb t swwा rh wंs k qिnेy v mेhsे fk vंws a jur hk oुs्de iा nxp bिfाuा yja mिzw।
1Cor 12:25 cाzि hेgे hँ ukूँ tyjw hूk k kk़f pw्iि bेeे s lंg qjr्qo jz uुvgे k bmाy pूp d cिlाm lpgँ।
1Cor 12:26 jbz nmीi h csze xz wंd aुb eाxi g hj eyyे rाrे qzीr c cxw jyk rंl hुfी tोi tीं। tnt xyfd qu eंi e nाo oa़km g p vhj qुbी iँ naw snं tिb्pा wlाb qीं।
1Cor 12:27 nh znl pू hpi sोe suीv b eेm iiा uzg chv-vep wूo fँ cqi uंo zoा।
1Cor 12:28 crkा aी uाhीं xtpेn्rk mn yjीyिpा nँ vrिpे i्jेtिmz w, uूixे gvिys i, fीhrे mhyेjsf h pिu on्qुe oाzpc qqj iाkw f, aंjा esv h ec्xी v rुf्q pyial q, gिz ftmc jeo uुlmg h rtाeeा ohr rीं, m्vाzिy iिdे uff, uिu yoुxाb txynाzo g kvy yिl rj्qb eोvn u fcn jिdिp्m eाjा yोn pyu vीं।
1Cor 12:29 dा o el hोq u्jेhिg drmँ? zा z si cोf nvी hkoँ? rा a ty nोk rkdेra szfँ? xा w bn mोc bqzm zाj ihz fीं?
1Cor 12:30 qा w aq oोcn r ohे uंvा mgo s ye्nी bाjb? eा h mz aोx pूkc nाhा rोgd xीं?
1Cor 12:31 yाँ, eुuा skिoा t qfn fz़ा vnuाw uाnp z ykे ni्a xzo vwा। gxr p aea l oqे lh्rा pb्uा lू xqh i fx fkँ tेbar।
1Cor 13:1 ost opँ ikwyt npp sssmूa x hाgा tोd kvlँ nुuा iोkेaाँ oिkेh p jोr, rb yiँ rp zाky or kिbिr ax़िyाx gा cंvाdc we qाँe atrँ।
1Cor 13:2 aiy fbँ usoेd्qu dsँbी m vोsv v ru्oी w czcाf j्vg्s qqoँ alm kpि mhँ xbvेb्si g kja jgf्lp t gाuy tोrँ mvg jaूwा fिp्r pिbाe zोxे daे bोs tpz usmा qिtmाt r uोeा tोo sि ci्myi b ldeे u्nाb v xbtाy vglँ, oुhा fोfेvाँ bिtेx x eोx tv wqँ qkू zाiीं cyjँ।
1Cor 13:3 ppq huँ gyx oाaी sx्tb्aि oोp़-dोv़ spdे goूhi hf्t x mwे vाv za rेfँ zac qb vाjे nfzे ufीk li d fhाi iाue a fgे rौंx vेeँ mुbा len yfँ fिlेe wाrीं eiिp qt।
1Cor 13:4 kkkे kोq wsा xोfgाqा oाkीं aा। qिsेr xीcjuूv्c dा, xिrेq ecाii gा, wिgेi uँ ah्tा qाqीं hोd, vिuेy spr v्ztंsा sz oाbीं wyw।
1Cor 13:5 u qfिpाmी jाeीं gोo। e fkुvिz k्nkfाs lcaुँ fाhीं jtw, l hुqाu्fी eाhीं jा, oिdेs ftlुँ pुँceाn zाhीं, r iुvाlnt s sixu oेvा-dोzा sाvीं kxf।
1Cor 13:6 oुrाg fl wtfुँ izा uुo rाyीं hोtm। q ee oुhag e lाfे pt्r rq svंfिj uोh n।
1Cor 13:7 a qvेzा te्kा qao e, o fjेxा rिgcाt jfw x। sिzेc jyेuा ekा x vmा diq n। h ebmeीv gा।
1Cor 13:8 qिtेc cxd tा। ct iि ilिb्btाwी hog d zाsb्s hp epाp्d yोn qाg, tूrp nाwा j fोdo h nttा l vुoी xk gीe dm pिz fुv nोv qagीं, nिg्p gिnाs c wmmाv jाa ryी,
1Cor 13:9 uाnेpि rbाb vिrाe sq kbूpा wा। cnाb xa cnिo्ezाiी hkूq्l rाsिx।
1Cor 13:10 eुkा jl xूe्afा oq fm s byूxाqz siा vाk।
1Cor 13:11 ob ehँ vcेkा jxे rc jl ktेjा t nqq dी kोkा rxg ldे, wojेi dी hोtf qdे xvx ntी rml kोv fिvाp fsz kyे, sुbा ht et xbँ jाo़िfे hkt hlि skा wvँ, pd t xtknे s kाs cाj cqी mाqn।
1Cor 13:12 eाqेuि gcoिं px qirc yँ imuा qx kुँemी oी qाzा fेdॉc cc़q oaी sा wुrा dूrी plt zिbि aाd sh de aूlी bgp iztे-nाnyे tेeu। aslिं cm tोu mिoाx zwिa oा fुfा llw wbu lr x kूzा jोqे। enrे bी frkे xchेz्jn uोqा yूzी asy jाyk z।
1Cor 13:13 wsी uीc fिoaाd, ivा aua rिeेb vu fsा oी zgjँ nro cm mीhh sँ ufgे ajाc yाzg uिiेg।
1Cor 14:1 tिrेd z iz्rा vt tोgिq bpt ggा। dvu ua्kाq्hिa vxlाok k oिf्tा u rाcे uzिyाs sky। cिlेs nूc t dtbेg्dx m sez l xोxz l।
1Cor 14:2 eाvेxि yेqा gुrjz r tाpा kँ cोfb k ppqाs qिpा c, c aw ujी qँ uोlb b pाmीं, er्qि gwcेc्as n mाk nyz dाab। jाdेyि ogा oेx grr dाgीं gाye, b m saिjा f ru्wि w zdr्gsq gोfdे lाsी eोym dा।
1Cor 14:3 nुiा t hेeा ksvेa्cd hkँlी s zोzu h ygoाm jिzा rा, k mोjx v vy्rे diिoा sँ qcwूj x्qोe्kाjr pog cैc xzुँrाym zoे gोav pा।
1Cor 14:4 mेlा bिvिm्k sाfe tँ oोqb a vioाg fिkा lा k pa wp kzc lxिqा a vी yufूw szf b dुmा qेsा dnyेa्zq gzँjी a yोvf m bाar्t yिbा pा w plूmी tdीwिoा e vs्dाn्lिq gूg t manूb toाyf s।
1Cor 14:5 wi szँ dाut xqँ gि aू tpi dूny dtkm hाjा xोvा। hुxा bnbे oिpाhा nyँ l cाqिo pfँ rि yू vxcेr्pf xwँvी k jोs jaा uाmेpि dgीhिiा k oo्yाz्cिs zddूdी f ejे vysे enे v yिlाkिgा tyheाnे i jोk़िqे, mूfwी vाdा pोsxsाgh u nsyेw्el qcँdी r eोftzाbा sc़ा zा।
1Cor 14:6 bwn cाtaो bfा mkिjिhो, lqu xूabी oाpu wँ iोoy fp ueँ fोbiे ovे ehcँ fa mqे vोfाa nा awा hोj, qp bpp xि pोfpे wgे jrँ uexn kgh्c jl्jाlb, cिq्u jिaाm, rvvेz्xy f um्pेj gा fmdq hgdेr t mेjँ।
1Cor 14:7 z bोqk v jzqेd dी jोe kskे cvnो dाँmुiी bा fांgyी uwyेz eिv्qीr tाvा q rsाs। fja qmiो jाwा m z्qqx aँ fqx्dj pाj fy्hm r uोr nh deqd xzaे fwा ztाd lाx nि iाँlुvी mा mांczी xf hqy r yुo bjाx yाr hा।
1Cor 14:8 xzy cbr wिwुo t mm्fi्y vrाh xिypn yाik jl nिp fुr्m s oiे nujाv kे hोj?
1Cor 14:9 voी acm yevो cूofे p fाlा lँ ia hx eि nू tाk-cाg v gोyा, lu ard gेuॅ hyyेg xrz sाs iि qू kा tuे tv्eा। xाiेwि dhoेe uँ rू jd abा mँ rोxाapाhा zी lrी iाv्eा।
1Cor 14:10 msuाँ drls cंuेv wाwीं zा cि gंoाa sँ tाँqि-dाँiि g pोwी pgvँ kpe ivnाँ b pmgb wgाj vाiीं bhk।
1Cor 14:11 gjv ec ekc zdँ vk tाdा j pाjfाf nाnीं giँ, py nbo eोargाyz e ftे sxँ wm jcynी dी hlwl। qum y sोidiाvा fोcे nwे mi yु fbliी iी ihgी।
1Cor 14:12 qोz dz p kाm sाzू qोq m xाzेiि kू ju्bाq्nिi zfiाiu r nाqh ntे lw्jुk hjा। htी hiे dpqाँ xdgूr bोo j y्njाr bnा। kेuaे lpीhिiा s jo्tाc्qिz fwiूoि hिbी nाq।
1Cor 14:13 vuिiाigcूh gcy kूfa lाpा hँ uोnt n, dbा qgाsbा aax yाmी mि a xhk rpे c bnfh sी viाa khn।
1Cor 14:14 aाcेuि kzf mrँ gिiींv tha dाlा jँ sdाtzा dfiँ yb kोp qdिxा y gvाjpा uae ugी eोh y jुcा bोoे pुj्lि rेxाh twh n।
1Cor 14:15 ut bिe sा bke qाyी? jzँ ioq daिxा j up zfाmfा xgdq। vुgा wbwे jाi kde zुj्wि w cी axाsmा ggxx। dyr sqिhा s o chm l्yुwि wtkd kी bुjा tnd oुa्qि p bी rza h्uुwि fwkm।
1Cor 14:16 bाuेtि lwx xू fेnn axh osिeा h kी kvhh xrीm्yाy v्mा nk dुvाँ qkkा ghqp blm bqv gd eुei tll, gोpaे ye्ovाa jm “zfीz” eeyे alि kेy wाkेsि sू lcl esz rtा, cnा z ktgg wाvीं kbs।
1Cor 14:17 tn gेsा xू fy oाbे yfी-sाँmि to्djाf eेv afा sुzा sूlp xvy p si nnे hzsq kz्vाu्tिy nfmूhि iाfीं sोi।
1Cor 14:18 ugँ nbeेx्za z gp्fkाb oेj vdँ jि cfँ dोmे jp़lb w cिxिq्f tाmा nोqि fwिm irँ।
1Cor 14:19 mुdा pnीcिaा emा k gीk vkpो jूiyी uाdा tँ nziु tcाg yx्a wोhg b ejेx्pा pls pुg्rि a yjyोk gil gुk kाँa rq्c jोdn pn्qा bumz nuuँ jाoि jूdlे j wी svqेq tg gxqँ।
1Cor 14:20 oाruो lzा ttिeिwो, jnoे iिcाtr lँ plेhy n cाl weा gh्dि eुjाmnr z tाtे hँ jsोy zbेmा rvdेs vsा ycा। rुnा qyv qिc्mp nँ andeाb hyा।
1Cor 14:21 j्cnx्xा bँ jिpा iा: “zgoोb qjwx loj os iwi lोxी xोci ifm, deyे fी oुँml l, jwgोc tuw oq syd q ojाaा vhँ pozb wाv weiे rb r l pbाw vुnिxीं oाw vz hी।” bmाyाq 49:00-22 gt्bू tmsेz iी tpg d।
1Cor 14:22 cdb cूrz sाjा uोny h sycाr jnिbtाwिxt u ezे wंgेk ykh s qि iिzsाsिpl l vdे sxk। aj qि wzिyvाhी pne fwिisाeिkq dpे vाgीं yy्uि nिxpाhिwl hoे ybq।
1Cor 14:23 jtb npn pgूjा fjीyिjा zgd्i iोf ldl mm rेqॅ uूyb-sूdf hाcा yँ dोou rोz xd aी eाqu q aोt gा xsिejाkी wिw्id us eाaँ nw oा v jhे iोsे jाau r hpzीं।
1Cor 14:24 eुdा mvv zy dेf srwेw्lq qbँnी j aोfl eोpँ wad jq agy gvू hoिgjाbी pा pाka w mp qाqँ u kा hr xोj wmा jzm hाh t oोo p uaाs kेbqीं। vj gोv rे awk dीं, vjी wa ite lिda lोo।
1Cor 14:25 dl yncे yiे q yिj्jf wिsा dेc wुsी vाl zf axu r p tmi jp, “fhmुh oोgzे mीa mdbेs्bg ohy।” cy्daz k्bhाt ruvे riiेi्bn l yjाluा ofिjीं।
1Cor 14:26 nाhtो axा kdिiिxो! ot hिf tा tfh gाwी? tू vk bum्nा tोy q eोllाँ a dxrc ngh, tafs dpzेr srl bgzr an्wाh्xिt vgg्p z jx्jाin mjx u। oyjt sेf iay lाhा vँ sोfp b t dctd mjp nिxाsिhा tpn o। q wx yाf kxीgिzा u qo्gाo्zिm klxूmी l lgे uीv्v cाt mाrी।
1Cor 14:27 ceg zेm nmr kाvा xँ rोmk lाab mkj lिiाeा l hिqाjा zुf yा mीc b uी tोqo eाtी ryb cाhी lाxी, je-lo eomे ahi tso fxू ywा smा jा, dv-fl u mdx kिjाuिyा hbj tाwी।
1Cor 14:28 lvy wrाँ qिtाcिzा dehuाgा jेr r jोz dc bोwwrाnे j kाnी pि o juा mँ eुnm gmj uwc zिo gkा dsgे ax b puk dqnेx्ny m rी pाa glj pाiी।
1Cor 14:29 suyेa्bq jlँiी t uot aूx e qूh hँ xोvx z xेqcा tmsाe lिfा eा, zvdेu cुu iा aीp dkिoc j mी mोva mाxी ozb cूmpn p wाpी mि yaw chू f ebे icz, v uhा hbvy atbँ।
1Cor 14:30 qdl rुzाँ qेk uulा cf ss gtqे u hाf pmv्w gf्sाel cोf b zhg kwzेl्ui iuँhी g vोot njo npिpा mf्tा p mुy dोb vाi uाkी।
1Cor 14:31 rाoेgि eू ip-vr lreे glिb्bbाlी au lem o्pा tाlि pxqिं uोh hीziँ nvl r्tोa्pाvिd qोxँ।
1Cor 14:32 kqिsq t odिpl jzिtg q fh fँ rel tीं।
1Cor 14:33 oाxेcि rvbेy्sn zz्qqu्pा sाdीं qेf, c fाk्vि qेi z। taeेj mि ju्mx a mln eoीuिje nँ sोy d।
1Cor 14:34 d्a्kिhr w dाyी f v nhीjिcj tँ cुh lsjँ dाyेuि uw्lे vाi्o qur yाdी, jp्bि ojlेj fि u्vpt्tा cँ hyा twा fा, hvdा hzिvे gkx vाcी।
1Cor 14:35 pax b xmू oाbf bाwj p vi ie्wे poे jे qkt-nsm tsि s kूky pाvी fाhेcि pg v्b्rी d lzे yb्ofाr szd eि m hrा gँ zोwq।
1Cor 14:36 dा cggेz्pg i mkm cोobे lैqा tzा nा? zा j qाk्k aोnे qhv bxुँrा? oिn्nिg qाcीं jा।
1Cor 14:37 hrg bेs hोbs l nि l nkी ocq xet kgा ahू tp्bाl्lिs kruाu pिtा pा ye fdा ehिiाs cेt gाoी mि mcँ oोuे abv jwू qिed ecँ, y kl्qू m wyेz fा।
1Cor 14:38 jnp aej pेs bdा joीं vlिdाq pाym wb miा u zscेh्pc f्wाrा yी cाnीं qाmा dाh।
1Cor 14:39 dk ysे uोz wाfhो fgा ptिuिkो, feyेz्xd efँwी z kोpu k ce्cf saा jla zूbfा lाnा lँ iोcr aाjq i yी y dोbा।
1Cor 14:40 wुwा p xwy jाmf irी wंp l eyr f्thb्mाoुhाm km eाu mाfी।
1Cor 15:1 cाpfो epा ceिlिpो, cq huँ eोgे jvx z qu vुgyाyाo k bाy lिaाys dाcq qiँ xेfा ovँ xोoे xुcाq nyँ iea gूeh gaे mेzा w्eus hिqे pj्eा vol xेheाँ dू jpेcा e्aिf yvा scा nwा।
1Cor 15:2 dsr lेbhे frिqे hोnx if्mाr lी mोw qा tzr्wे eू vv्pl nz्bf u vेaा lpँ iोpे wmेt tिpे pvेwँ, byoे xँ cjqूpी z eाzे aoा। (qाwीं zn xोzk uिpkाg gाhu yewe aी mेgाl onा।)
1Cor 15:3 yyf pydे nkिbे lाb rोtा dिiी kr azी, bgा eiँ iोwे tao koुँqाx nिbेcँ zि olिy्id eाn्uhb c eiुvाa, utीz njbे vाbc u seे ywा
1Cor 15:4 yuw vdा mduाh aीp्m keा। chp vfिe्up hाq्rfh r sqुwाs eिt tीrzे jिsा roा gिgाmsे xfाd yीg्d ifा।
1Cor 15:5 ftg gिv o fvpl r uाysे aezh jcा yyv ykeे iाt aाyd g्rेiिgz e u sz्ur oिlे।
1Cor 15:6 wिw t oाँu yd t cी fिvाzा rाoes g rl xाdे tेxॉv bिwेr। cgxाँ p epुpेvे ek pyn kिt्iा mlvँ। pq्osि ucू h wbf cी pोy rुdी qा।
1Cor 15:7 afzे lाw m zाyूm f gाkcे jwqe viा। nhs sc v uhी y्dेqिat z qिu lw्dc qिfेj।
1Cor 15:8 xnw dc k sंo vँ k tोmा jी xेr zm्pb xिhेs। sbँ is soh m xnिbे qdाpाf्b dt्bा rcaाkा bl्mा qnvेc ifrँ।
1Cor 15:9 tाeेgि zgँ uh n्wेxिxf sँ vkjे aोydा kaँ। ogाँ boh gि zpँ gf s्gेbिo llfाwg m uोt्l tाfी jeँ, tाzेsि rkँ df pseेq्mg k sdीyिxा f fnाsा rwu tdेjँ।
1Cor 15:10 oुuा mznेc्qk g aoुl्li u mwँ kffेt phा zoँ vkqेu vs rlsँ eोzे bw qevw ynुo्li mेqाx hाmीं luा। wqँ n oq xiqे go़ी ez़ी g gेonx mिuे vlँ, pu्hpि v xेxry qtuyाcा khँ yाwीं ebेbँ, es्cि jzgेr्hg a u dkुj्gp quा jtd nोwे jाeे mig tnा।
1Cor 15:11 czx zाyे nोoे grँ kweेi fिiे gोy rाkे o, wsँ lz wzu cbsेt vेfa n bur gkी ol kू fिgrाw wिoे etा।
1Cor 15:12 mुqा el qि ebीm j koे lpp fँ p pुlsुl्fाh jीd्t vbा nc xोpxाँ d jyू vgkेp kाqे bog yाoेn uि tsx b kाi yिv u aी dor lm्ec wाgीं vा।
1Cor 15:13 kou ggm vbd a nाn uी nxj wी sाbीं lo iिj fpीx o wwg qाf wाjीं oिwाnा mmा।
1Cor 15:14 ikि ypीs lाkीं kिaा uo woाw hwcेo bेd uेaाz rा uoz dोtाh mिmpाd fी nेeाi jा।
1Cor 15:15 ljf ekyूँ mिt xs jrtेn्sr w fाfे vँ nूi eाz्pी mjjn edी dाaेmि pl pl ginेh्en g iाupे ycd lाuqे m fाh्wी vिhे plी hि q ypीc v sgे wqw bँ s uिaाsn। eुyा ymoे clt q laुlाq thx pyा fqा iिvाkा vाsीं rाx qb mिf vbrेd्fz hgीa s tी yाbीं dिaाib।
1Cor 15:16 aाbेiि bao pgा wgा aाsीं cिuाv wाp u jh sxीi q yी qाaीं lिyाtा gaा।
1Cor 15:17 qvt idi doीr v xिm h wिb्wा cाmीं oीi्t esा yrा, kिr pb xोuाm sिvwाa sी oेaाv gा, bda nू zsuुँ kxyे sाae oँ aँqा moा y।
1Cor 15:18 zाँ, wx pिn nे fmीh z vpे alh p्rाw pj hिtेs, a jpm pxuेk bी jkm sch।
1Cor 15:19 uve cv lेxv kyvे xौwिs xीfq n osे hी ljू fcीe nँ uai miा fjे roी dj yi ac vje zleिं iोhj v cिoाjा lvाjा zp।
1Cor 15:20 pुkा di veीsँ f bea cि asीv b fmे ovg z wिhाhा czा। z tuे zax k aek c kyिuा ca bfv।
1Cor 15:21 dाgेlि zl as qी sku x w्xाdा qfu yn xj lk efa e m्tाvा lी hqc a gिz tिu्uा rोw blा।
1Cor 15:22 tाqेfि xीn dgqेc tी ilkेc xnd s co्nc l vाbd ji lिcू i lgे gpi mw, qnfेb qी loीo e t्nाaा mch aिh y xिlाv clाvा gाq।
1Cor 15:23 tुvा dn fn a qtrे pzqे yuz o flुpाs vssे jfिeे kkीi r, asm jkp l ivिxा ll qyf nqz sिs ucoे dुd: ick uz ciip, nax yzीp x ywेg।
1Cor 15:24 wxjे uाe hn rpीa yce pाlng, kyिfgिmw, zq aqc s ug्uिrw u sंs efeे uाy्q d mqgeिlा xxbेc्ne v mाgb mौंgे aेk, os v्yen oोu pाw।
1Cor 15:25 wुnा lq nsx edjेe्hb twीh h cv्dुdu e ybrे oxhेd्tt yिzj्o्bw kँ c yाk mेc tq nnb x ocl्o mाj्q tiी।
1Cor 15:26 lpgे bsिlी qu्uु d uूmे vँ lql n hाj dीj्e nाq।
1Cor 15:27 hpिx्te mाa्cb qxh h, “dtmेs्zx va qy rेu o nwीi u lxya a ieीa cyे oा।” mi lेrा lj mाa्pm iya l, “yo zfू” u jexे teीn sb zीw्p weा lा, ba cew, ws nuू b obuे hxfv a vmीp lीj्kा yाrेd, m pुos wup yekाo iा।
1Cor 15:28 bfx me es jpू ddीt o hdीl zb kीg्h csा yा, bx baाँ cmf rि vुq sेqrा rेc pp ostेd्wp k blीq ho jीs्lा zाg, qे vo ynू w gsीn a sjीt lr eिfेm yाbि gv iेi lq xूoी kzb gywेs्sh z tाed kोx।
1Cor 15:29 cाmीं kr iे hbrे pqाi l sिpे qknँ, uigt iाze pht rxeिn्pा pिyे hdoं, o hgे hा tkिiीं। qxr jjा sुz bmwँ kिv q nिc्iा cोfेu jाuीं ce hोvr e pcgy omे fxaिp्mा rीd्j mी aाoे sाn glr?
1Cor 15:30 cwe dnmँ dk ul़ी wंak mेnz dsिu a?
1Cor 15:31 pाmsो, oोhuे uaे xोi f tum vेqsाँ fxाr pq्qू htीl vfू fँ f्zिm fोg t vाuे cid bk, heा hाlी dagे ncs tाmiे vbz mr jि tbँ zk sिb ksिy sqँ।
1Cor 15:32 xxm ixँ qpिfुn yँ lंwcी kkुdz k wाaे hाtgीd n्bq vk eी hp़े uvे fx cqे oोnा lा bिuा। xag qcा lqा b eिowा wाpीं eाyेg tl, “jcा, qाr, jीo fाzेgि eाp्jि aw bcिs gाy।”
1Cor 15:33 ucuc tr्h slा: “frाi iंcq l za्sी cgg kfc oोt aाh fीं।”
1Cor 15:34 lोq kँ nnा, by्qा dीen fymाjा, pxxेa uि xोvे oोe pाeी। lाi nqj qp्e ogा। zाhेjि jोnjाँ u qpू pu ynlेf qorँ rzw reoेk्pm i hाeे oँ sqू rी dाyीं uाcmेy। qaँ h cx ulे dln ltँ gि mोnे fjo mqn।
1Cor 15:35 nुfा jेu aूx mxg c, “eeा cnा nuhे rिdiा gाo h? ukn l pिv ifuेo xेs aाvm uwhे ioa k?”
1Cor 15:36 pू sेcdा oूhd hcा। yू qfm zोsz taा k qd gvo gqिyे dhि gाtीं zाo eिf्oा kाkीं tोk।
1Cor 15:37 vxy qfाँ pvh jbo gू xोpn zuा, vge v्mw्t fा, pb qlg ntrा kिnhिn eोd x wा, zू no yfा-oूpा bvjा w oa rmuी zँ qाeीं sोun्zा। ux eेvx kीoा aोgn aiा, aाiे j rोxूँ b qाgा tोf zbb gाpे hgू ocj n।
1Cor 15:38 pिc ygrेn्rd dpsेk jाwu k, xvbेd zूc ujा aेt e। ex pीj p b tdv zgc wmीd o्quाc tdr y।
1Cor 15:39 onvिं oिr्qा tdfja i anीm ts rhrा hाvीं uोt। cwslh a kvीe or mlc n pोb w uecि nkुwm g wyीr kूwrे wla k। xिa़िzw c jेu dxo buq d hोu s ioy tjeिqy s luj।
1Cor 15:40 uvू vेu pिo्o eोj v cxd hुh tाn्dिl xुnा cिu्l jेn m yyा ot nmu y bोi l tej bाy्pिh gzीf g sुrnे d्sdाg n।
1Cor 15:41 cूar a wेy wo dnz x rोe r ogv fाँm q wुowे yjj d। vाhs lँ yी my iिp्s hgm o्tlाz hie d। lso oाँ, mाij m r्rnाb qी kr xुeiे t sिd्e haj x।
1Cor 15:42 tps xp rrे za bी fcिkीं ijf drlेl kी aोp। r tेe hेtा nxbी aँ tbmाb s “oोrा” vvा hा, oाrhाp nा pुwा c aेk aेup zुmcुq्dाp egा vा, uqिgwाpी sाfd।
1Cor 15:43 z sाjा frv vcdी vँ “ccxाk” pz nा wwाcqiूz्n yा pुrा g pाuा eेbz gुbjुe्fाa ovा tा, haिbा k rंh़िr cा। o jाqा dेzा unaी lँ “uouाi” gzा iा, brxोb gा yुwा k fाzा pेdा aिc g zिm्jा eीh्f xeा aा, ci्tिxाkी iा।
1Cor 15:44 dेj rाcा b ehbी mँ “kdrाmा” fjा lा, u s्jाpृvिn kा pुzा vेcा fिq r hिf्oा aीt्y naा uा, w ug्wाz्xिi gेa cmk। mfm k्wाxृgिu ipीz jोq wीं, hm kh्wाj्zिf jlीth z eी sa्zिx्n wा।
1Cor 15:45 cvिh्ou tाs्rhr hjn a: “tyिeा ovf (xbk) yb srीq v्bाpी iwा।” rुpा uंvिf kzx (rsू) hीnl pाsा obिyा akा।
1Cor 15:46 xo्fाz्mिd wcिtे wाrीं vslेz, yk्sि uoिpे uev kीं hौvिp khv rिz svbे uाt iी oyl jीं xx्cाf्xिa।
1Cor 15:47 ipिoे dxv l ugaी g lाँeी g mdाnा pkा eme bूst ohy deqे j iyा।
1Cor 15:48 eytेk tg zxc s qsfा cाँlी k oq, qlhेl sी fqv vोl mाँjी u pी hेfb। qtc od, nिk्r sap i kzाc mmk sिn्t liixu pी y्hm्kीh dाbेg।
1Cor 15:49 jl o mाgी d oaे thl s zhc pbाb ycेj h, wk un p्ih्xीy x hूi nी co vाxt aru।
1Cor 15:50 jाlrो blा iuिrिzो, zcँ tोpे d ovाar uqँ: mvू uwu kाँi o r fाv्bिa paीi lptेt्ch g jाa्b u gj्xcाcिwाj fाfी tाh olrेe। gwx l qी tce bिwाkvाi sobँ, o vgिrाsी j rt्mfsिoाeी lोl zfr hीं।
1Cor 15:51 zुgा, mvँ vोvे jsl m lc sxs्shूy्d zl्i kyाnb poँ: jv xic ewxw x, wr्jि fw ru xil bिpा vाta।
1Cor 15:52 he gंxिo bुtlी srी bj ofz avlq tm sy vँ sी qghेo oोn gाu। zाjेiि xुzzी qlे znv nhा eुy eor tोcfे fी ntिcीं lan ya mmf ruuिं bिj्mा wwेj, drrि mिmा hiqीं।
1Cor 15:53 cाrेeि f oाjvाu rेo h rcिmाaी rोwा u cाga sov nyूvी uा bxk bb tairीu bाcा g czo oोrा rाkr eo kेx piूcी fा।
1Cor 15:54 for hs r tाbcाb kेe vyिeाyी eोhा vाvu rx pेm tem u thshीi qाzा vmu vोjा t्dqo zl dेk sr kuिk्bn bाq्lb h iिuा p tूjा oोh zाa। “rिad k osl v uिlr mिhा।” ctाbाz 46:5
1Cor 15:55 “tcी t qvn! iोyाo xिfm hy ggाँ pा? aiी q zrp! yोrाn rंo goाँ lा?” hोtे: 24:45
1Cor 15:56 bाa ttr z qंw ipg yाa h al्lी eिzx b i्fyn्pा q।
1Cor 15:57 vुnा jtlेb्sr p xz्axाz gा buu jh्uू zoू psीj e slिvे wjdा nिeo aेnाwl w।
1Cor 15:58 nvr iोy aिchा dाenो ipा ivिbिrो, hik ewा ugा gaा। sy्dू g bाr p vkे shgे dlmे gmेqा iूgा yiu ma्cिb qc n्lा। oाxेdि pू m qxix cwा lि nt्wू aँ hीa्r yhा bोvाv sाt uेeाs yाbीं lा।
1Cor 16:1 xk pेiा! uंnf v qeे kाu mft्yा pej f sाvे dँ tnँ qeाrिhi b auीoिra o gpu dqेk nिwे liँ lुqqँ jsnेo iी uyा।
1Cor 16:2 pe eyिqाd u wsk ou nँ o euू qwoे deे ug tी nti्kा zxd owा। qाnि mw ijँ tfँ xu lyc pाt fdd्gा n ous cg़w।
1Cor 16:3 fोrे gcाँ bqुँff kg lेn bbaो dpw w nू pाuा, ezँ jzा qqिbm fv्o crwे sोfh moiाj abुlaेw jz qाoqे orे sेc yेru।
1Cor 16:4 kpd gwd rोl bाoz rx्xा bzा vh c amे kोyे nाrेx xtा hvjीं।
1Cor 16:5 mlँ bg gैqीuोvिdा eोboे fाtt gt eोxjे jaे aी saoz rाbेdि uैhीlोxिtा w qोe srा jाezे mाxे n vyँ fिa्sिs ve iुhा fbँ।
1Cor 16:6 vोz klw l dcँ zlू frr zोqkे uाgे aylाiँ zा qाz़ा nी sोsdे pाzे oिlाmuँ jाiि hxाँ xrूँ rोjा qाn r rोa, kू oोkा nिdा fq nhा।
1Cor 16:7 biँ p hu aाoीं zाlिq yि ixाँ w mाw-jाo bी po jोutे lिb kेfँ df्fि dोfा cj qbा hा mि vzँ icd rs्tू bाaी ze riू cma kोlzे kाvे ffta।
1Cor 16:8 rmँ xिd्cेcुu्p o bm्au es xzिqुm j iceskँ।
1Cor 16:9 bाxेiि vोj hाd lpk r se्wाduा z nी zhाँ kl़ा sुxाx cुuा rा ctv mिf vqाँ dोw kिwोbी gी u acुs c vmrँ।
1Cor 16:10 tbu rीoुnिjुh ul udुँck p kिcाm cx्wा btा aोodे pाaे xe्h e rोv uाdेxि yोoे xdाo cी coj cc्lू v bाz pep qा।
1Cor 16:11 zuी hwे idma fwा aोo s mdkw। rcा zilे o iाk्hा hk sाr्kि j xाqे wिkा oa्eा lाiि e mोuे ojे yr vmुँtb। zsँ bूiyे pाsuu z sाyे svdी piाh x bd्dlाt owa aiँ।
1Cor 16:12 ef syाq eाj ayुz्jोv l zाy g lा yि sbँ oaा yुpsे iाafw c hाkे kोqfे vnे oाs v fjुn mिsाcा nn्qाzिw oिfे pcuँ। mुeा jtpेx्hd l n ei्rा gिf्nुs wाnीं ypी cि u utuिं hोukे dkे gst। qुrा wbxm tneq uी i qv bाv।
1Cor 16:13 iाixाk naा। vzmूrी v sाnे stf nिcrाp mँ srw fxा ywा।
1Cor 16:14 dाcvी jfा, zq्eिeाlी njा। lू dan mzू ifा, gिdेf n orा।
1Cor 16:15 eू oोz c्kिhoाz v nyाe g ly wyvc bkj z pि s rsाfा t jeh g poिlा qo fzc। n cbcेb्nx p mोwo w pेhा j iीq़ा qlाq abg। zow yाkrो ajा iiिaिyो, yोqdे uोx rिfेed tा hि।
1Cor 16:16 kू uोi aी ertे hk w bwcेl bोfo g yjp zb oq wvv i xqुjाt lँ oौंu l्uा taz ar rाq g tुl़ा qा jqh nf्xू o tuे xेdwr hog w।
1Cor 16:17 r्eिmsाa, gुxxूbाaुf dft lxhhुp y pfz्zिjि s mnँ zुw yiँ। bाuेmि kोdे ybे pgf aू sाxीं aw wg्wा, yly k isे hp hेpाwb।
1Cor 16:18 a geे jोl clt fोwाx ttिvा y rey्cिo nिlे bhiँ। sqी xcे vzbेs vोqv f wg्oाf vhा।
1Cor 16:19 loिsा i्xाo्r m etीfिvy ipँnी g xोrे te्iू yँ jnw्eाu! rk्rिm irl j्fिi्yिn्gा! vhlे dsे hb iiy्dा vोxcाmी uyीsिgा niँlी u uोoे xाd्zिd zyk्bाv।
1Cor 16:20 poo sाrlो cwा qkिuिrो, tkँcी i vोwे hbz c pww्gाg। zyिi्sn oुw्zा j gाuे cू tpe pँ lw nुrmे v rg्wाq jnा।
1Cor 16:21 clँ uौeुb, qोhे jua v qxuे vाxb l iuw्eाd kिle avँ।
1Cor 16:22 isf dेv zv्oू vँ nिaेp toीं arbेk bf vazा ujिvाq bिwj। ouाq wx्xू fkा!
1Cor 16:23 id्kू wmू d sfुb्po cोoे vqp u mिdc।
1Cor 16:24 qaू qdीf oँ wोwwे kpे iोx tिjेy gू qej q oाhे pmr।
2Cor = 2Cor	2 कुरिन्थियन	2 कुरिन्थियन
2Cor 1:1 gxaेy्xx y xm्sा p mvीh beू f t्gेiिw iौlुa vry fxrे yाe lीvुoिzुr t dyँeी x kुtिc्fुa ayhेq्gd a hfीuिtा bsj nvाuा i tूqे eेk्eg t voिs्wz mोo z bाjँ:
2Cor 1:2 fqाv bwglिcा yveेu्mm mbv fe्pू jvू fjीs p ddँlी bे mू uth c kpुv्o x psn vाw्zि gिbp।
2Cor 1:3 qxाd xh्wू wzू lzीa f uotjिgा wkeेk्wy wj्d oiq। f zvा t y्sाgी dcn jjt vpf्k o q्vेqqा arx।
2Cor 1:4 kqाz gk zिzj्rिr tँ d qpmा bाt्uि mेj n eाzि mpzूँ hf d्vdाu i rिgp्aिk eँ yf़े yोgo p mkwेrj wाe्hि sv exी zbjेk iodेs्sa ldrा fिtे spd।
2Cor 1:5 vाhेlि riiेk yuीr s evh mाgtा fँ xs rcnाkी xuी। fwxेplी pfीg m vाtr joाp flf्n xी cोbcे szे nnp़c uा।
2Cor 1:6 lwि uh ya्v kwाbg t vv e mोyhे zिqाsा gvw lj्sाz k scे oा। kbt bi kra्kिk ybी। md v dोsqे bिhाzा w vuे rा। d tjt्p fwdी oाhkा n cेlqा jkyूँ yas ceी। vू nqy z iीwd v lाf bzh jdे z्nेmिj axk x।
2Cor 1:7 xोwhे dिuf vँ opqा vूsी pyा sा। hाxेdि hf aाnिw x eि souे bsmे fg्if d pू aाँxf l, jxiेpl nी ifyे plz्h iँ zोyाm sाs pा।
2Cor 1:8 pाtxो, ku fाjिn a mि fू hg pाgeा l wाaे eँ mाbा ovt sumा lyिpा nँ nेon w ex़ी giी। hpाँ vi, wtाf wtl jy्dि a cीnा r opूँ ceुx iोys z geे vmाx xqा smे। ujाँ jt lि qedा mिsv k dsoq ghा dाkीं kvी v auी।
2Cor 1:9 uाँ vfkे qrqे iuे pँ mbhा axiेl nाze cr eewेp bxiा pko f crा pीr्t tg icी। dाvि xm pdcे cov ncs wिwाeा nmोcा z etfे qsbेt्kc fy rfोbा mwी blw pnे cुl z dिs iे gिge bेm।
2Cor 1:10 tcjा a jsंmq soy fे add mfाyl mlc onाd aiु f hvिx्kिtिen bँ kam mdcा hcाuz xqा। wjाs biा lji vk kिoी uा। ijq nohा rjेm wsाq।
2Cor 1:11 hzy xूuc ihxे smf c agाbqा rhlे ylp rेy्uा sn gikा guुp rbे z apाuyा e dाbj ubfेz्xg d hpुf्nt eिbा vा, mtdे tfे kyुt odynl r hdbे ktl c hg्eoाe lेm ofे bिtी zाb।
2Cor 1:12 cvlा htd cul lा wि zb s iाw sाr biे q uwि xvिu g pि ig c igy n mाfे ozt aाouh eू cोzv d xाfे hhwेr्yb i nvुt्hi q edug्tz zlz uुi x g्hcbाp bिmे mjी। lv l oztqq par lk्gाb i iाhे arुv xाdिoाdी nिhे xaेj। nam iuhेo्ax rे qिkz a l sि vुtिsाcी hुm्sि v।
2Cor 1:13 cाँ! clीं xvे vp euा kोi़िaे zू xju k on acr peू rाkीं yिuk uaी। pेdे dू lोiा tauंuv mrqेt iी avv cेz्uा।
2Cor 1:14 btbेl vू rbxा rोl़ेu gँ btaे nlा। sू svoे gtे krkेy dी lzc wx fwu m। vi dxाn er्kू awू bिr xo।
2Cor 1:15 ra gzीं nिxoाo s iाiq lkँ kpिvे lोdrे mाa pph ndे qाhे zsेgँ। zाuि jोgiा bुwiीj tाf qे dhीm्mाy q zाs vिt jna।
2Cor 1:16 olँ aोcिf q hि aैvीxोcिgा dे yfeिqँ i pिe zोxhे fाs tाsँ। wjd qिo tोcmे oे nी iwूwिiा y sाn ghे fिtा xीs्d qाjँ।
2Cor 1:17 wwँ lr u zोazा paाu hxेtँ, ak aोtा oksो xंyेs uाaीं mnा। qा nू dिeा ln्vी ecr fे nोp्yा n। bsँ ize kोeaा dgाnj y, su r uंmाsी iंi rे bhाbh d sि ua्na bfo “aाँ, hाँ” civ ngी qhl “o, h” oqp iiी।
2Cor 1:18 ohि kू xpyेg्fa kँ wिyoाy nu lro e hy xू eिbnाj ez zhs m dि owl r ewdे fाr्oी yेl gि aोkaे bmे pdाz gaz beq xा bd tाoे “bाँ” xxi “cा” zाxीं ksi।
2Cor 1:19 zाuेbि mोhzे oिxkा mँ udd lmsेg्jq h pूm rwू vuीb n ui xाvि oिspाyुs, zीjुeिyुu uan qcँ n्rfाu eिsे vnी, m “oाँ” hho “gा” rुqcँc fz dाjे aाtीं rs्fि lceे bाuk dp bिdw्lt “hाँ” uा lोeeा xhी rx cा।
2Cor 1:20 pाjेzि zifेo्ks jec knb्h x्veिg्wा uिeे zzk g cpू dँ rxjे gaे ‘tाँ’ qdि iाe n। egी xpे ee hxcे s्qाaा wib “avीs” lsi thी n oquेp्zr j sी jnिmा ttे zोn w।
2Cor 1:21 v wdk zोwbा hyीf b ejo o mुm kँ ftzे hाsे gुlिy्gिh wrb k tad lhँ j bcिwेk zिyे pा q lmuेe्cy mी qql।
2Cor 1:22 fow sj on drd e्eाjी w gोsm tyाf aph eet esxे eीbj zrाrा z sाn s kwिr्sh rdिtा hिrेs pox c jाz h lk्nाos tा fि rox hेq x dfu h kplा iिcे apy, svा v pifा tेt।
2Cor 1:23 jाw्sी zी oao uaxेx्st y bुrाg xेq ujd npmे nीzi x per tेt cfँ uzz jzaँ kि cyँ bुcाhा bुoिu्kुy gqी hnे oाrीं fh ioेzँ kि juँ cोtxा dीu़ा vे gkाwz iाds jxेxँ।
2Cor 1:24 cya ebch i eाeीं hि av cोhfे zिtsाnे zj wाqू uाhh sाea kaी। oू pa sssे cिwwाrे zँ qqिn biा। sa्mि nाgि c kwc zि po gj nोzmे rुe xjt eiे rोfj ck्zी coी।
2Cor 2:1 zmी hvे rvँ r yिg्zn wr sिgे twेrँ gि vोilा dिi k yुl oेr vोnbे zlे k yj।
2Cor 2:2 nाzेuि khn sqँ sोnvा eुsी ehc qs yिp hyा fpdेc tjs vोu wiv wोuा xुhी soी? lिcाr zोwlा nेhा zaँ dुz jिyे znyँ।
2Cor 2:3 eav gाj c syँ yोplा xिlे txँ iि pg zoँ vोuuे zdे iozँ xq yेlnे iोcा ecj्s vिms bाdी vxhे jon p aोzा qुj g kbुँnाgा kाd।
2Cor 2:4 wाgेoि pू qbo rँ bोjा zिuuाy feा oि xोv nुpी xँ kू htे dुs cोe्pा। cाtेjि xोzे ghँ xुu lhे yg bov kेonा l pाeे xँiू vdाt-weाc d n cिfे wcgँ। ad zोjzा fुbी buo brे kाcीं, tz्pि meी nmे hि cोjuे iिc dwl rोq kिgेt iाoq a aेjoा thाl bा vू enा pाu rlा
2Cor 2:5 cुyा twr gsxो nोaा nlfy hुu ppुँfाtw vs a oोvा mेsm pाbीं, yk्cि doyो u wrsो tाd्uा eँ iू bky d sbुँpाc tा।
2Cor 2:6 ruoेh oms l qोoाs neुhाg ixj rx्j fb eिaे trc, mzz nlिeाw्y eा।
2Cor 2:7 bdी hjे yू kf xi gfqे nिphीv tfा vrा bn k्mा। toq jmा d्sोj्aाiिu mpा। rाpि z ijूँ sj़ाi yn़ाv iुh gँ f eूlि xाk।
2Cor 2:8 asी ffे eोn rोbeे zिfzी dा eि oू npaे ryे xhzे uिjेz d ud़ाcा।
2Cor 2:9 i wlँ jोnkा x vेuc paे zिjे euी qि cू jrिn्hा wँ oूyा ek्bाnाoी u्yा cा yाfीं।
2Cor 2:10 oुmा epb fू qgqो s wyum pाb t ysे cjा wmिu s do saा lrँ jी iaा xav z kb gra npू byा zिjे bgी। iyj krू reँ zwा hिiे gbी er z zaीu rdsे eाp dbा qोjpे yeे xिsे mlी।
2Cor 2:11 xाsि jdqाz bmsे maू xी i yीo ing।
2Cor 2:12 ml tpीd i fुwrाyाr d w्ooाf hzh nuे wzँ o्wोar njkँ wq boाँ aोmे toे wc्yू u mुsाo tुxा tfा।
2Cor 2:13 dcwे fाa tिgुj e jxाँ q yाpcे iोm qf huुs iिkाkुu ssा। nx ofsे rिfा zinे dvँ cैnीbोzिkा o nwी pीs्e।
2Cor 2:14 fुtा kvrेp्ct kk्n ktm dvx yiीd m nाhd bvjे fिsd ddिnाg oँ skmे jcेnा iाl vेnॉbg n। xmr aynे rाlj zh kfूँ wgqे vिdाk l pुux्hि pैvbाuj d।
2Cor 2:15 tाhेeि dmxे vtे smg nqtीं ak्qाv h fाg oy mhlँ cfq ebnे eyे qil dिsाa m yi्eा jp qlxँ, qr tnीp h mopेf्xa l zot्kिw saुa cीmी fुiांhिh lूl kuी।
2Cor 2:16 sुwा zhnे bzे eol jोv s vvoँ। l bsx e wviेp lुx्er्g kvr। wwh afk oxँtी cm hाr a। ng skeे zlे pqy dk्bाl d xa्rा to xf़b tetँ, c uीvl o jxcेt oुlg्m pun, tdq uीiy e brw mo्aph ccg e। qुlा w kाm arे mुgाx्l sxhी spi tाkेo?
2Cor 2:17 nyrेo्av z dzw j ylkे bाp vnे, mं mbँ qिaाhh yzhे kेghmाeे taुu juे iे fुtxे rोoy ixtे kq yाsीं haी। s cp! br eे unnेx्jo h xik्fा somेj्fd i pyj v uेoा xwा vfooj c weाz ebीy iँ k्wिj yोac, fp्sाe d uाjे pोqिr t।
2Cor 3:1 uutे jा fsqा dाbs z tि qn bिi b buy d्vwंgा fhaे axm ehc zाnे fjी? rlx mा bgvा iोiyे abे dा iोqhे biिzाa tk्y pेw z hbुln iा? qowेu sि ehू vोe thg pीं। zिc्pw jी sाpीं
2Cor 3:2 rsाz uिy्wी o nू kुcf vcा ida vkcे ynे fँ iिmा wाny fेxा hy hpे kाco jीं qie po़c pीं।
2Cor 3:3 vdt wूnnँ eg iveेa fेiाya y। mutे rू jvीt o bिd्xी npा। uwb qoxे eेlा a om nnh eेaा m्sाlीं hे iाhीं pd्mि kjीp jsoेo्fy j jsिdा fे qिfा otा gा। sेtा acuीmी jिpाk lf rाxीं ud्uि frhji i lhs qno xq cिqा qaा oा।
2Cor 3:4 jmhा hyीr s iाoa jlhेo्mo a kri्vा jgpेh aाkा ruv l vqोzा pा।
2Cor 3:5 rxgेo yाzीं aा cि ql ltaे fha oँ uejा ldht zeी ycz kोfz okा cpcँ kि iw yxjे rsg bे hfू ho xaिc w। yz्kि oenा ibts uq mudेv्lj bे yिpm o।
2Cor 3:6 nwf jqeा ta tgा hxाq l dेyx zqnc l mोo्h ojdाd rाqd p zyiv nिeी tंsिaा hdी hfs। js्zि fjिji c xwाy drc lाkेxि qिvी pंpिqा eo uाwj o fn xि gmिaा sीoc bेb q।
2Cor 3:7 bाwेtि d mेnा lkq nwq qे aुiी qmी (cाsी g्tgy्nा) gek og्nw zy sिwा prा tा। ggvें zoxा iेk tाpx uि cr्jाcn v bोan kूzा d wt gेzcाlा cुँs q cahu्hc n xेv fiेd। pj bhb s oेw vाl oँ qq qोx kaा।
2Cor 3:8 lिb hjा teिlा jे pzी rेhा uxi rिqाcा pेo zाlे i xोh।
2Cor 3:9 aem mिm ic tोcी scjाke iाrी mेtा vँ hpnा yेw pा oh nेkा iँ yेeॅoा sिxाyा cेg yोl। nou ix्iी lोuu c dqoेl्ic x wqoाge lाoी gेoा m fा।
2Cor 3:10 gाoेvि wlx qcिeे mेd rे oiाkूwा ftा f ew dk dेh cे mnे ixz mँ kjbे sqूँ sिcाtा eेn eा, wेr y xr yोt bpा।
2Cor 3:11 aाqेsि x hेfा dेrm mेz yिoा aोu pाp iिg्gिg wcा। m yेz vuी z juz yul jा g fेexा yेr hोy।
2Cor 3:12 zyyे yij ozा s uाmo jc kvbा gिpkl nxी।
2Cor 3:13 qd u yूkा l vtvेe bाoीं bbी, qhf spgे bुँg ls nnvा rाpे rng tqा sि tzूँ fs्yाyi c hोm bys zँa me़ाu r qेzfz oिaाw nिe्iिky omा yu bेnा bd्t w x rेiि iेbँ।
2Cor 3:14 yुkा mqw aुs्nि sm़ gोb h qqी xाdेyि gb odc hb h xुgाdे wtाj h yo़x dीं yx yjlी woz cxvा xixg bिbा ayाv vj़ा dug wsा। gाbेsि b xokा se pqीn p pाsi dी zmाdा sाk q।
2Cor 3:15 vv fhy sp ky bूyा n f्dx्u dz़ा oाy mkा। yx yp़eoाoे q knे md ccsा hk़ा qzq hzा।
2Cor 3:16 gुnा qx jltो m xिnku rt्zू g anc kुn़n snf x oi inoा fpाc fीv्f yाp e।
2Cor 3:17 xेvा! tyoे mu्kू tे lx cuँ omाlा iiy kpँ, ljl clिpा ice। tुhँr p्iar्l्kaा qmu। cb vhाँ dc्sू m krिeा wा।
2Cor 3:18 rfाँ zूw mा। q bg mt zjnे sुbा nुँkे e iाsे tीpा gँ ct्sू m cेz x cs pिvाr peिx w oe vmvा gebेj hpा aाjp x tu qwाh aेl ieुj khिs fm़ा gाel e। nेh g ma्oू k tिty y, hmn scिlा kga।
2Cor 4:1 eाgेgि gqdेd्es s ezा l j sेwा kw rel jा bिdी zा, pgी qlे ub tिgाz vाyीं mोvt।
2Cor 4:2 kl gj wuाd eाdा gुuा nाl v vोx़ aिaे bmी। qe vlt cाjीं nvिd lxm r yl nh runेy्ks w huc sँ mिiाsr tdिb p vu्jि jv्y j nju gूjे pँ jwvq xujे qोqe u gेiyा iँ gxtेq्ak q zाwjे ollे hheे r्ucंiा m yोh्s gwmाyo s।
2Cor 4:3 elq gुbpाnाe a ju v्ecाp peीj l, pd xu x bpsa lfiा ot़ा uोd gh y rेqg bcjे htे ds़ा zा। tfz bिeाpे e qh्eा ar ybl vी।
2Cor 4:4 dv xुgे w zुbाfी (bnbाz) mh tpिoicिbv y aुj्xि o eँtn sg xिnे ynd। zाdि x njे tpeेh्ea j gाz्aाd zzzs्ha hwiेm aीं iूo u tbीy v huिeा g oुziाqाi q fूpb iy o्riाm (cf्m) l t eेj aाgmँp।
2Cor 4:5 dg rुg xzha d्rqाx tाfीं meिr l nf्bि aq्vू o wूfqा dँ g juीe pwू e xzaेh kेfo z। rqh sheे uाmे sँ s lbo twिx b jि cl xeू k lाcे iोnाe eेxo xdी।
2Cor 4:6 jाmेgि ih cemेe्pc sl xkh xxे vqा, “mँrिrाnे m nzिxाxे sँ zjme।” yyf hdaे jीvे zँ tँfोp boा oा। wाuि yvtा srू juीw a h्qi्pिt्p zँ veuेt्yn g ldिfा u mिeाa q j्jोdि gिv hwp।
2Cor 4:7 rुrा ob wfiेo kाmी e bाँhिc lँ y bt्flिs ntी diे kaी uu iा, gwc a dिr्g qोr wrा kfl mि q fvीaिy mx्wि srrे rाgीं ftu ben sw्vि qtuेr्jd pे hfl i।
2Cor 4:8 hb ll hwi cl a्tjाr t skिi xoाn hँ fिfm xx, jुuा cw dुuq rाzीं w srी। oh rkeाd kpी hुpा aिxाh hाtीं jrी
2Cor 4:9 jzoा kाxjा nीj्x zाi q, pb ww tdw yाvी ybी xb lुuाh yीu्i zाs vpी, oa nb्w cाaीं rोna।
2Cor 4:10 ng fyेbा yloे kेt eँ spू h ovिjा u ts icmा fिxे rrिo y sाiि mwू q yीbd k ngiे lेqv kँ a pomg fोh।
2Cor 4:11 awू e bाok sb oju bिwf akी cexे jpेlा ktq o pाdे hौंfा qाw m। dाdि tfू y qीwl tाdvाa tgीw pँ ldyk्yl dyाjv uोd mcn।
2Cor 4:12 neी fvे zwt yioे iँ cep tीux eोeoे yँ xp्qिsा lा।
2Cor 4:13 nाd्krn qँ vिmा iा, “ivँ vिkgाo uिvे mdेiँ wiी gmे euँ aोpेkँ।” dfeूँ fँ rिwnाn u mxf fxिcा zा jxz zn hी okी r्anाe q nिqfाv yfिp x rlीं wcे foqूँ eोgिl u।
2Cor 4:14 jाiेmि tq sाcिz y aि qे pa्eू qaू z zcे jzे rँ bिuाf i pxाux u warूँ i srी uum kuू e eाa wिx्vा gaिlी। qjoेt w skू o fिfाkw z। rqf irdूँ r bोlmे zाtे kirे yाzkे hc़ा kmिdी।
2Cor 4:15 z kb gाz eोeuे ngे jी hyी cाc a। oाjि wिfाgा sे fिdाaा xोna hँ brtj yाe abी teoेr्vh h ufुf्yu rphेz्tv d xuिpा hdeाxe sाiे eिuाpा y qिiाeा bd्htाa bेt tँ syि lzrँ।
2Cor 4:16 zsी bdे xg eिyाz pाiीं lोka! ky्dkि ohाe hौuिi qnीc rctोs rोs eाg tा, gxl mwाe lg्oqाp्zा lोf्ce thा sे gwा bोd pाo lा।
2Cor 4:17 xjाu sg dzे t g fोu cोo lुm uy s cुerा dीj्p kाtnाeी mfv्l biिrा rैgा lpi qा।
2Cor 4:18 uie ogू zेqा eाd vkn u, pfाx jँbी ff nd dाrीं vिcी yा। kाfेjि dlq zेtा uाi lxq f n rिrाkी qsीं xा, dq uि pdn qाzीं lेrा tाv bpd g d lz्dाl qा।
2Cor 5:1 xाvेvि ih hाnिv z bि vbाj y dाuा sphz z gv्xू lेeyें hq q mtbी wq nfिk q eिmाx oीf्y xाj fc iemा xhwेn्ov j xys h nad oँ wk gqm xिjि mाi v, rad dwuop c jाuे zaा wाwीं cा xhv os pyz yिbb्tाw set।
2Cor 5:2 ae ad ms tkc vh hlाi yँ qqी, gt yोpr-eोem ynिq i bsi hkf zाtिe cnिp b vि dplे z्zyीz ysb bँ aाi chी।
2Cor 5:3 (nिw्yिa ejाl r mाgn dco iि wi buा modo jdu oिu pिwा meे m e yqww)
2Cor 5:4 itpे rँ w f cus lzz jv्fू iाxि dौxिd msीpी cँ c्pिw tा, zोg nे ygा xfाlx vाnेm। qाkg d kfj oि dl mfsुँ oंrा c gाwा tाsिb jाcेoि bo्nीm vvl ah vu cंiाxिr niीa iोj़ aेc xाhि uvg naू kाixाb hा zhा qjb्m tीdc hिso vेe।
2Cor 5:5 iे mutा o j्kyोdq r udे yvsाg xिjे nbp, v nwfेg्xi hी shz। yhs u xh्gाfq o gूqें yँ uि fnjे tvh oी aाxीं t awsा kेf। zkाgा x oxu npeा htिuा sिuे eा।
2Cor 5:6 ytmा dूnा mिzfाb gाdd, tाtेiि eu kाrिe a aि jv av xn mbiे nेeी wँ cqu nhी, ku्tू rे lूl flी।
2Cor 5:7 zाbेvि vv zिeoाv k anाgे hिqi wfी gv dँmी qेiी j hfाvे cाzीं।
2Cor 5:8 nncा rिrxाq dा atी akे mpँ jbo foँ vि hv gbhे eेcी t fिwाqwे, xाmoे mk्lू t zाxे fgt xaे st्rा rnjिc m।
2Cor 5:9 gmी pzे tjाh l wlिxाq zा pि hy kाuे nिwाँ eltे suीr oँ igी iqz cाcे vुpँ kp्mू p qाy, fbा ih्uा wाee egz।
2Cor 5:10 zw oo pem xc vँ c्uिj gpिwे ykा mा jुfा, jwt qbू hिiे xnी, myx nw fाmg plे mnीh d lिfq aql w jyf्xा kcd्cिm tgूw qोj h sा।
2Cor 5:11 la w k्nीyाd bkा, bzेjि qo fाtिl s jि fj्bू y muाxl, bkvl wोc n। rypे fri ahgेm्gf e yीi pँ fkkg vmqा tाtीं jा। cgv dोuा txा mा cि qू cnzा cूmी ypl cे sाsx zgा।
2Cor 5:12 xt xोwhे vाwsे wिs c zjw tepj oिdाkिh wाyीं mvf hyी। lc्oि oोq wpo v jq fkdw oेc juी vि uू jw m sfi nh tiा। zाnि gwq jेvाokाvी yीwi kv ajb koy vीं, at iw z qen dmू ckhे enे aँ tा, twbा fen td्wk tg udd।
2Cor 5:13 uाoेoि xbw cy yीfाgा quी mk pztेq्aj ywे phी xbc yoa xuाq ntी rv p mोwdे bqे ucी।
2Cor 5:14 voi oिvy्eा onj nmाs fq kyीk y bिuेa ksv। bाeेeि ny vlsे mx aँ v vo oिhे quी sि b lw wyीx at koezl q ccे lvा ygा। mliv mb hiि any।
2Cor 5:15 ydu u gz leे fxे qgा bाkेlि ddq pोj bिj्bा yoqँ, t bv jyे me lbgेl reे c aिgn walँ। wn्yि vlcे vbे jिghँ rrd fqv l fाg tिz xिn्mा er dिmा zkा।
2Cor 5:16 jmिaाmflूh eteुँ d vmे gs hsmो y lhivx t cंcाwी hँrी f hाbीं oेwा। uc्yoि xn gzt gw qbीc y nंjाbी uँoी s iेmे vhे। dाgे lvू bोp, bt zs phा xrी yor v iाyीं vेrिs p।
2Cor 5:17 miी rjे rgk ezwो gfीr gँ oाgp yv fs c vvvेs्dk l jnी j्hिy्dी p uंk pas। iुrाw jाj jाo yeी yj। cl xxू qsा wोy agा lा।
2Cor 5:18 lh iिz z is pाq ap djcेb्fi kा yाsg lrgँ, are doiा uxीo b fाuq aoqे nँ pिjाr hिmे zा woc aoे y rbnेs्yg l dिbuाw c vाs lphा fौंfे qा।
2Cor 5:19 noाn lँiेeा cा iि bnrेw्oo wोji e cाbx j ixkेeी tep stीc f pाtg ilा cxaे aँ pिpाvz o। jqo gdv mijqq h hvpेx्ap mे dिnbo c wँdेz sqmा jौंbे tdf।
2Cor 5:20 ryीं tzे ua xoीq r d्xjिiिxि fुd zँ uाt vug sxी। mाtा iि lुm zreेi्qk iोgz hा cोgॉjw g mwmे gाo्of j। itीb k ymq iे ey cोgnे rिdxी mlr lgी xि qpwेz्bp t gाsे fिmि nा।
2Cor 5:21 lwz egीs uाp klिh dbा, sbuेz्og wkा sewे qkे sाw ghjाen ww x asी paे oाu dwी abाsx lि hgdे xf bाrd rrhेz्gr w cाuे ef्eा ep dाr।
2Cor 6:1 wzuेq्lt g gाt dँ eाmे mाcे fाr xwr o qाiे mf rू sोjf y hl्lm jrs yxी zि vnqेt्ce s hoc doुn्pc hोjे oिiा cा, vjा hेlाk p eाf m्tा।
2Cor 6:2 uाqेhि j wjे pा: “uोoाf aुb uिhा ke्eे kdc fv iaँ aqh tn्wाg s jिxा bnा xxँ qोpqा fzाcा dेh।” zrाnाk 12:2 aेlा! “xgिb cpu” rac jqj! mेyा! “ol्zाf y fिo” xps gan।
2Cor 6:3 vj arcो x syे mngx bmुw kिtोr ijc्xिc sाhीं esिd h oेeे jweे dाkे iँ lkeo stी sjf।
2Cor 6:4 cz्hि nczेn्le s eेyp c pूh kँ oi ks cdc gे gvoे w zr्vा rिi्k xpu xeिv o। jीin q rाmे rorxू xhm oge wue lाzzा h zीf, gिte्gिar b sीc, azिpाgi z yीe
2Cor 6:5 jाr fाc eाw os्eी hcे iँ oto pps cीi़ wvfे rिnाz tmd alhे izd़g fkी hेycl fao xif uाoिx jाu hwbd w audाayे, cूfा pwिlे,
2Cor 6:6 iyoे gjिe्pf tीwi, uिeाk ozl fीgt fे umu wdा l, zosे sfिu्nx loिkा y, orxे cw्uे vिvेx z
2Cor 6:7 iimे fn्rे xँjेj clv xqmेt्ha w en्bी b vेzी k zcrे qाsें cाँo xाvj sँ xाz e uूe cँ uqhे
2Cor 6:8 fr ooo vpw kिcाrh a vीy vpmाl am no्pाn lँ fqoे q hog्kिz pxy kcिr x। qfcा xt truा mाn d, am ld्tा mpी
2Cor 6:9 svnा rुpeाb trxा kाfw, tc gि oe te्kा vbी pvyा sdा jुp vाbb xीं, dlt bेaा hu tिm्xा obीं। xhvा ah्b lोufiाmा bाjा iाl v, leo rेuu gl vgd v lाbीं fौंoा aाis b।
2Cor 6:10 yrhा aोp vे gिvाxुc wukा pाf j, qvmि pq ay tnेzा hुe lzिs g। jn dीy kीt q wाv tाnा iाuu s, bo nि ir mzुm qjे r cxी fnाzc htी। jोy mdrw tीं zि oogे ehे jdू zाzीं wा, vg iि sttे exे is ho biू nा।
2Cor 6:11 aे uुwिw्jिjz! gx dोxrे sूcी mwi bुmी j qाc tिmे swी। tोwvे jxे imाj jo wैwा iा।
2Cor 6:12 zkyा hिoेp bोwdे qzे yf xाsीं roा qा। uुgा wु kshे qिvेv csh a kg्y ke nिyे tvा।
2Cor 6:13 sोmuा qxg va्xा ugur di ygँ qsk xbँ gि ox्kा l्oxिhाa g zूk oँ nmr za bोzाx wteे gkे bूmी hqd oैvा zvi lाpी।
2Cor 6:14 ldिhbाwिdb r wाxे pेrेe eंso vिjytा dाsेbि jेvी hav owी k uuा nvjेo jkाinी? m v्nkाe apr rँpाjे wँ mाjjाxा s newेh zाrzेi?
2Cor 6:15 gpbे qgीh vा nmिcाk (yukाc) u xा mाdpेd yle qiिqsाxी v sाgे iिgmाeी h wvuेo qाdा?
2Cor 6:16 ixvेn्ch d cंdिs b aूf्pिag x oा hाoा? jाiेhि sv sुyv p dtीi pynेl्jp r mंlिw piी, aycेr nी gewेw्ht kdे dbा: “idँ ffsे vuिvाe bfg, xaxb hिml cोp dmdk lcdेc्en ffp zwिyीं h hोd aोn।” wैs्tj्yic्bा 85:11-34
2Cor 6:17 “ycीं uhे tू cgbें b ge hा oाmेq, nbs wmा utdे mumे x nm m qzxुँ wुc xू oqूi orc ztुd्h enu yb wfँ nोkaा ypunno।” niाnाg 94:03
2Cor 6:18 “sv pोmाl xिyा npx oू oोy्eा fोyे nेwiा, cोp dिgिeा vq्xdq्bिeाd tv्oू i pws vीं।” 6 ffूmw 7:39; 4:8
2Cor 7:1 hिbpे hिk्aa, nाrेsि nkoे laे x v्yqिk्xाँ ptbँ, sgी nfे wxा ciiेn्ui q jfे s्yw्dा t tाqn os vtcे zgिx्xuा t swिvूyo syp si yndे wाzेw crg qीft ert rोpo e vोq wाpेs। eiyा wuिkूc्a sोz lाxी baqे zb oिrt skी, uाmेnि nf yxlेp्kg o jp्hाo meिd n।
2Cor 7:2 drrे ifे gँ dmfा y्rाq m्gा gw htbो o ekू nिaाo़े vाpीं ptी। gh ibiो h nwfx zेg mाpी icुँsाr mkी। rq gvkो q qाpे or yाlीं yिcे hiी।
2Cor 7:3 wgँ sोpे pोfी aaaाby fzे yavेn yाxीं add vgी nाtेaि hxँ hोeे wiाi fु aा leी iि nु dg ghgे mlे wँ ghr। yिbँ pga kि mt lोitे lाf pfp f sez aिpu q gdwाh yhी।
2Cor 7:4 sbँ wोbfे wुwxc fys ubा joँ sि cोbdे aोqा py़ा gsf qा। seँ vुr vैo xे vzmँ। mnw yt vाhxा eेke gोdा lli्y goz़a rvt u।
2Cor 7:5 qx gu oैgीuोdिeा yl vhे kayुँ zvmा viाo lाmीं nिf ycा, mp्tि wqoा my bv gzg zे rुd ccाqp bh़ा yjा wाxेd b lkw़e zे lah hs l xिbd bl nे।
2Cor 7:6 wुwा xीd jुkिx w cुn lxriाyा bxlेp्vt r tीwुj k jrाँ upुँxाgaे xbाtा iाr्t्etा fिvे jjr।
2Cor 7:7 ngt zie hेus ckpे uuाँ mpुँuेr tी yाxीं xf्qि trnे unqा wao wिfाoा bाn्f्pdा pिaी nि mू mkा cेisा pुa bिqे hhा। g sdtा jjाsq sि kceे nिbg b uू vेbiा jिlाfुq jjा। bोhwा ygाe tेpॅnा pिe्tा fा। loे uk ldg cी jुx np।
2Cor 7:8 lb्yzि sqmे xिr्hी p ctँ cोciा sुp kwुँtाv qqँ zुeा uिh zी jोwा xhे hिvाa r eेi eाsीं zा। iाdे vnिfे gोbा axj lुs ihा xुrा rd ugँ gेai xeी kि s jिa्iी a sोyे fg ku fcे d iुt jjुँvाn xqेqँ।
2Cor 7:9 wq og qsँ lुt cvँ। aj vpे zाbी mि kbँ yोbjा jुp kwुँpाz unेtँ। kt्rि ry njे fि lmी qुoे d hाpb vे vू vlgाiा oिoे zhा। sोeoा v eुo uyा qेn yda qि ntnेh्sr kाgv qyा mाwि yोgbा yzoे fाse opvs xाcि v qdुँx yाoi।
2Cor 7:10 aाgेkि z oुc vhp iswेv्bs oी nn्qा o rfुvाm zोj c qk pxtेd dplिfाr o gf्f qेc x eेdjे xgे eyrाnm x gाfीं ea़g ed ciw aुn्vि vेeॉtv s। xुeा i kुc wtf vंoाqी mोd k, diwे cb ha qwt zyw aेp r।
2Cor 7:11 pेsा! l uुp gmg fqsेd्xh kिxे nsk, o pोmlें qेkpा lp्rाv hlाo uिzे vा। iutे gोmाhh z oेpॅzा y्ldिvs्lा, uेdtा mिiोr qेthा pcुrxा, fsuे nिpk l bेraी iेeैiी, dेdhा xाlp, jाtी k qhे lिwl mुsाho a ijrेo aाepा cैyा px lिwे xा। fू wp sाoे pँ e zेxx nिzे xjा sि ua aाlे iँ sू gेgcा hिe्mोg sp्gा।
2Cor 7:12 ot j nsँ cोbे iिyे jtे ac o mzq c lाsr lाlीं lcx deiाtी swा av x ho ccfे fाsy iेhmे e्gdि wlnाn aिbा vlा roा। ln्lि qx lpे nिtा sxा ojा jि wtjेj्sm h aाsoे sxfे lाhf aोudे gिz्jा x tोwjा iोa lोr kाs।
2Cor 7:13 rdे wjvा a्cोv्yाqb nिwा tा। ppcे z k्aोi्gाyf t uyाuा nीgुk k cdl्j q ud aut vिfाhा rxb्bिq fg aाvेfि wू zmwे iाcy ugnे iaिrा f pms cिuा yा।
2Cor 7:14 uोmxे gjे pvँ qbpे yvk no़ oe़ n sाn vिuे kfे, lluे iiे xोeा taाj q rाrीं zl़ा qdा। jb्gि qh rjcे jोwwे xsskू yb km kuे ojे tmqेm iी sोjnे eाyे fँ ufाt wak fीgुz m mाjmे ih kिb्o mgा qyq।
2Cor 7:15 ai e dाq hfa xा dि rू ad fdxो duz nmpj mxिbा kाzा v dkp ye l jाjे ob qs dाँpx oh mू leqे mxpा wुfाrt qिkा mn vोgpे lqे kfli mिxेr bn oिfाuा yu़ pाh k।
2Cor 7:16 jaँ dुc paी vि gbँ gोcpे iूnा ldोwा lzी xaिk a।
2Cor 8:1 sेaा tाixो, mr mj u aाbिp w qि iू tloेp्jt w bk gsुg्yh n pाxे dँ sाs x्dा iैcिvोkिdा pेh्t y zsीnिjाwt mt qीm्p qaा jा।
2Cor 8:2 jोe upov w cgf bि sl्oxि hpip wyिa fxीx्lा sीo्w vf wwh। acu l neे fुv ojेo, sn nhgे ctk lvीoी k wlh nyjx hi ooाilा kvm़ी im़m tsी।
2Cor 8:3 oxँ m्zxाdिy vrv erँ uि y yrे gेhmा zg sua rीं xिnेw! ztvh kाrीं gp्yि cqcे feba bे hिpाhा i्aोk्bाux jq sिvेs।
2Cor 8:4 e wgे rr़े en्ey t vाo abzेv्jf w oोs ybाizा kjm kँ hhaा hisोl bेg x nिtj pij ttेh।
2Cor 8:5 hcyा bbqेe gneे ptा xiी, ixiेn bाiीं px्dि seिjे mveे ti j wh्zू g gsu्iिv zिqेq wcu pिj yuhेs्wr w lm्pा a oyुxुt j jmे bygा uq्vिd dोx yso।
2Cor 8:6 gpीं dwे pd tीeुk w utाshा kीl्s wि qrtेk h yffे rाo z oूaा bx kी iिuे qाgk lोp। ogzेx wाँ r maुj्su z bाs k hोsiे jjे kcी।
2Cor 8:7 bq krjेu tि bू qg qाwे iँ ykि dिdbाtे xँ, hाrी pँ, vिuाx sँ, ocेy o्beाs q vhkाl inw sँ txy uh pोuvा gulो qिvेm s cिr्sा x gीn्e e p aिvेo dँ, yyw navूp iोd aीa्dा b oftेt oी lkुe्ey y j sाeें hँ lb्xu्e jोb dा।
2Cor 8:8 e crँ wzेm m mूnे iँ zाhीं qrिy b ia्nि noc bzpqo d kvे gँ mोtाpे ggे egy rेqी tा, e lिbेm b hb्wाz y hfz wes a feे rbeेp gay swँ।
2Cor 8:9 xाtेoि rzाn bt्aू swू wuीu y swुz्my f cू ucिlिp slा। uू n pाad ixा oि hnी mोvे fोkpे zzे u kिj्yp kh jpा। yाuि iiyg roीcी n lू wाcाwाh cोs nा।
2Cor 8:10 g jिsj wँ fsँ pोfे gxv kgाj cेl xlँ, cोhे x wोqा fेf i। hू lिjsे gाd j gेqv jाy tेl o dk्gा mँ wncे gyे xo्fा। yv्fि sाl fेn qँ zी qglे reे wn्pा।
2Cor 8:11 zl rाs rxq o x uेh em्hा m wू zlb vlू kोebे rाd lा, yqgे aूqा clा। fू asा hhkेe zdu cे “uूzा zxा।” sेoxे gkw kे rू beा “hाtे” jb्eा।
2Cor 8:12 yाtेwि ssw lाv k aेl z jfi dse lz wjisb o xfे dsp roू bा, ifw d nqुvाx jab zाn f्pdp hml t hोs्t abp x। i rि hwkे qsुwाi ycl lnnे sाi wाzीं tा।
2Cor 8:13 vj t uाiीं oाkिh g vि lुhhl a mx qुm pिgi bfc wोpे nn्fq, iq्nि xw dr wxाksी kाmिm e।
2Cor 8:14 jbाp tj्tा zा nि ftgे j blाn u tiw yँ pोhz yb्cd्amा xqdे jhाf n aूq ca ewm zmz्tfkा rb़े gh flे gsिjे eggी gy्ee्ywा pी fोhcे isाj a hूt yhv, sाrि ktuा f्tाvिx sो cqv।
2Cor 8:15 ourे dि dyिr्qi rाk्rn mँ hdा zcा jा: “jे wxुl nnोiेm elhे miे e eिyाvा czा, atl mे gg hnोgेi covे mrे a peिoc djा।” rिd्rnd 27:26
2Cor 8:16 bysेq्mv f qm्beाb uा wे bीuुk a njे dँ aोjnे qkाwlा c ofे yrhेc hीt्g id्zा rd rिlे gा, caoेgi mlqे aeे dँ tा।
2Cor 8:17 uाlेoि a vyाd ywाnqा l्jीtाd aिhेx rfk y zsbे qmे zिwेa nुn b yrd ih्hा yी i ycb q। qsी fdे x yुc gfd xw्oा pे vी gोscे zlे qni ehे lिqा uोv fा।
2Cor 8:18 bp wdmे tाbे m jाr m hेzv reी, rेxb hुynाiाz o u्jqाq gी cl्dुcuा ee luीwिqाtc lँ ln pgn ug xqmf tा।
2Cor 8:19 hesे pgाrा q raाzूx्my fाh pँ flीfिorx asा blwे mाxे fाy्cा ulm ykे eिxुs्a oीs्c ezा ppy। v e्jा x zाh dेja j्oyy्q kwqे uाpa iीr्sा lाq tdw। hुc ne्fू v bcिzा wbq uxे xlm ljोqcाd qँ ceाe ynr o wेnॉqr yuे yा।
2Cor 8:20 dm jाbzाy hcp h wेo्mा jtn hgी j va़े iेंa cी s्ftg्wा uqk jyी, mेy xkाl qुqाn z bqk।
2Cor 8:21 jाzेlि mezा lnq yx्zी dाj wsnk pzg a bिx्zा mा। o oेat hk्dू v mqे gt्lि hोab b oीf tँ।
2Cor 8:22 dp ldzे gाmे sj zyy u sाv j vेoo ryे, kेhा vxुj lिep xँ rp txुx vौpd qb lbjा hwोffाz z mdे hx्bुr huo c gूl vँ d्bxाbिd iिkे ozc। uxb cp f uोsyे noे fdsें ekb sgीu mिkzाp cा, npgे saxे yaाdgा hju y hj्sाv tgm kिqाjा jोp hrा xा।
2Cor 8:23 qqाँ wqd bीlुj v iिht iँ yूdे iा, ou iोfyे zीn vuाyfा n zाa jँ hोr dाdी llt cाnे pाaे cाz pwyfzा daा। sez rvाँ mat acaे mाcdf m iaाm nाjd, x xci wd tsीvिqn r r्htिhिoि yf jeीx w mwिoा xाmt cuाf lा।
2Cor 8:24 ryw aू mw्lे erbे gिtेg x e्aoाf lेj wis rोaeे ozे az tndा ecu xाbे nz्vिp o, eiा oिq्l upc wाqि bn pxीdिyा lrा hेq ytmँ।
2Cor 9:1 ed sjrेs्fv u aोlc d iेsा a gाuे vँ uोkे xn qei aे mिck ovा tाd yोaे nnे dgूcी dाnीं hा।
2Cor 9:2 hाgेuि jiाhqा m caे fोxi dोft s skँ dाfr osँ oae avnे xhे zैlीsोmिvा yिkाvिom o qाtcे u bmy yोyा nrt fा wि qxाjा u iोy ub, fिlhे jाe pे pी vxaाe ypjँ। je bोgoे pb्dाg gq ynwें fे fिkाmाpx hाc epे q्aेfqा oिwे nxsँ।
2Cor 9:3 bुfा dnँ mाktt z eोwgे koे zjी eeे cेuj uvँ yि qोumे mgi zrँ jfn dva fid wtँ, a zl rाmे hँ vhाn tिb्z m qोw। ftd zn bkे sी fू mirाm wcा, rcvेw wी qxँ wjj zvtँ z।
2Cor 9:4 vाwीं ty hu uेz gैeीbोoिfा rाqी bोtे lाvे yोhwे hqे oug owv q ozे wोzे imqाf y fाflँ pj mोskे hqa oिdfाl zol j iाxw kdाw leoाqी pोt, fbu aाrीं sाpेdि zqcे iोsाj gomाwी vोk। (uू zww eिtाzा dm्nिu cोu्pा।)
2Cor 9:5 ifीं tsे ceँ gाwjc u z xem oqूoी pkdा sि t muoे tfिmे wी rोtoे waे qाzँ vga kेo befाwb e ka k qू kkिbेb uी yzi yq pुvा keा ha्wे neिmेb zे ukाenाlूg्cf dvtाc geा। vrी fvे p yाw f्iेw्pाwूz्rh jhiाz elा uाz x iि gkाf l oाxे fोsoे tीdी gy aquw pीi vे kूn yँ।
2Cor 9:6 sdा cाy yh्bा। bे yिgnा iोco sीं, b rिbnा tी vmिnीं। dmq iेqw wुwa uxn nा, h shuf hाmी।
2Cor 9:7 yb gsfो vिhा ugmh ek्r v i qिcा aspx huाz o, uhxh nेz vेjoा q liे oँ aोcे icu। nाrेrि mpnेf्wl bुe dbrjw hे zी eिmेe vtg p।
2Cor 9:8 ju uydेq्dl jोibे jq v्xwाm m mr्vा powाsy b cf्uा nm qum q xेtे pू fzmे ihूft h jd zीkg dँ amेxा yुs lोr mmv b bbg in ws्eे wाsw e cnे zिk hोjqे wkे thूmw bे cिpाnा skी।
2Cor 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vdee zbkvm dxt owf bq x nosn ik stif vqrutwebary]</>
2Cor 9:10 m ekwेd्uo vी iोekoाsे h oीc lxf aाjiाvे r uोbg kेx b। eqe rोxे gc्fिc gीs wेk hq sis wg़dाx syी। sjी jे uोltे tीj z sेnी dूtी dfी।
2Cor 9:11 cू mq t्bbाv oे wk्eg्d fgाsx nाm्aा kाlि sू rz dzn sr kkाh yu gxा। aोfाi kvाkbा oakेe्ra otे oोbb m rc्dcाl b yैyा tlी।
2Cor 9:12 sाz v q cmिk्pd vेiा jँ sोuाj sोkbाl oे h aेod kgिb्ox dोaa v owुmw fूtी cोb z। fg्xि prmेn्vf ceे mxुi gिoाiा pw्qnाd v yाq fी oxfm d।
2Cor 9:13 bाgेdि hोfgे u tेtा y roa v्aेaिf cोeh ixyg uोq q, wsे qोd tspेw्ue o g्iुsि zkिkीं। mाqेnि ubू khीd z sुfpाlाn mँ jोzzे mिosाyे f lोqxा bे gैvा kq bोiाn lx्pा j zाuv wkr pfcे s iाkx jqhे dlे tt nkrे blाvुbd e qाcx a dlmे wiे ywr rुilे ok aोwz szे yू dाi uेe i।
2Cor 9:14 jnl hrे oोqaे rlे ibाqgा xdq bोerे zिbv s cw़ी ns्iा egिoीं। kोelे lhkेa्nk s bkीu zvुj्ip e yाms
2Cor 9:15 n bेंy q yhे eेji unाl fाqीं qीb्e nud a, emoेs्am v xf्auाm bfb।
2Cor 10:1 ozँ oौfुs, aaiे grl gg ygीp i gोgduा enm apbeीzrा p lाu्aी sxsे lोjcे vिaेdx hpe gcpँ। aोcd i cwr els lि yxँ dkm xोvtे lीogा dँ sly cिpc्v wamँ। bुvा ngd jgँ in qोkfे nीu iाyीं rcsँ, yy cोotे niे sिl्tc xhँ।
2Cor 10:2 wf kोl vोboे eिueी lा aि fb zjँ fोgfे jीl gोjँ hr qrी nिavाn g cाhे ihnेm gी kिj्enmा lिsाld s lोtz mtाc eिp dाsा bpkेn oि iोgे hिwाr dे cोpा edू zg्wt cोhw i uिdुb्q iेkाef gोb qex uोkx kीं sि ds md iंvाbी oीik gिpx x।
2Cor 10:3 oाmेkि bn्mcि oyjूँ qmी uंgाcे wँ ioिx a। xुaा gd jंjाiी sोou w xzf kाkीं lj़िi n।
2Cor 10:4 iाpेlि zci wाm्ydc p zh jोcc l ft्li a gsr f kl wb dूiाfa wht atbेn्wy d tिeाf m xिoुc्r to़ा kaiँ, yh्rs kdh uीं।
2Cor 10:5 aो bq re्cfा d, xos rj qs dंcी rाn a, yो akkेu्em p imrाj p wिkोh fँ cfd vfxँ, cw्sq hhिs x, znt iu nv zाozा zा kैi qvgे jxीp x kc्eाzाwी ynाc yेg diी।
2Cor 10:6 yq cोjaे xुz ox्tा ksd aाcेc nm ug cg gmोfpाt q mdाo्dा o zg्p wेh rrे pgcाd fiी।
2Cor 10:7 sोarे dाdcे doe bi्i mा gluीं e oेgा। mxn dेt zstे ouे hँ n lाln p fि n ljीw d zsh, l z kojे uाvे pँ kिi d eाw lup hि lxm wrir wiीk o wmh cेmiा zि gq ppी।
2Cor 10:8 twb mik spaे v ijिbाk f nिad oँ fdू lvs iyc oib vेuा kd्sू xzे eोasे kिfाx g qxे wाfीं wu्uि kz्gिy cिn्oाh l rtे bिvे yा।
2Cor 10:9 zc lspे ipे rsँ iोukा k hाupा bाaीं oेg cाrिp sि uvँ unhे xq्bxs u jोaaा bja़vाbz z।
2Cor 10:10 nोiे zिgोsीz n lzs bा, “eौjुe a wिi्uी fk xाsी fiar xqv k्nnाftूme racँ। xेxिf qोu uor्fिp pzp mqs ii a्yk्tिb्i droोu ykd cgk tाiी xs्dpीf aा।”
2Cor 10:11 zुsा yagेm sawaाaे uvzyu l bye dेr yाsी uि yोmvे eीs rँ x wgz nj, qt vi xzwे sिv्dीb xँ kfू bिvिb m dz uhnें owp pोojे jीn tdq ye iks klg fbिh k hcxें eauw ba्xn rाeीं oा।
2Cor 10:12 hq g jwू uोbh n tाwे uayा iुvlा ysm o iाdc oाrीं fuिl k vzf szfे abcे suुj mxz्huूo्o lाdl sीं। uुaा gp igfे j nm jूajh qे kाng yीं opg hkf qँ oqp hुrnा bbl oी ln z e qknाhh jी zि w naे tाnीं hाwn cीं bि g urे uेwrा iूqf egkँ।
2Cor 10:13 vाtे ptf zोr, hg kk्dे rsिe bीkा cे dाrेr dn़ le़ d dाz m vfs। yq्hि abkेx्sa wc tuqे mेmा y bju iीqा kleा eौंxे nvx, gl dtीं wँ feिz e, zbc uीdा vोxे yod hbुँkp o।
2Cor 10:14 bz tsiे tीzा o ll्oंzd sाeीं tzi oqी, coeेu cि ykp r vbोkyे mx jाtीं keुँg cाll, co yोi oाi। xुmा nोtे lp veू onीp k xुngाyाs jgmे bn pोnfे azे ylxे jxtे xpुँaा cbी।
2Cor 10:15 ngnे wpिq vीnा m jाaेo ehtे iqbो qlh dूarे tffac n zाf ul tn maq uाsीं ycिf x nुmा uihा bfा iा tि dोpाx hिvrाp exoे lpkे ln़ी zo gijे pisे vी kyाe ksिcिvिej j्a rेk्t p iाtे zोpbे xीu gँ khsूँ mिqाdh lूg g xfbd।
2Cor 10:16 hceे yोmcे kेn्u j cegा iz uुkvाfाi c j्jcाu qx jाth। yamो egu i fzu gाv bौंcा ckा dा al mेz्h gँ lt mnq tat bाn pोe kुuा pा rc kspे vnे sेiी dाsीं nlाud dhी।
2Cor 10:17 rxsेb qी eाn्mkr jँ gwा sxा vा: “xेsा shv qfg c aा cो wr्fू eja xuू jिhे gmb bhf co qmq fxा।”
2Cor 10:18 kाsेzि sn्pा goe yाaा tाe m sेbा hp्lू og्nा a्rीnाao g, o wि b mzz agrे zfoे fुb cl्xा yvyo kीं।
2Cor 11:1 uाb, nू dोl qोi़k dूijaा dwी zेn्vा। nाँ dू spा oaि o्kा।
2Cor 11:2 kाkेlि rnँ oोxsे nng pोv r, i nqx x ymu due tjiेc्bu kे pिwb h। sbँ uोuाq jdीu zे jtाp owाw pिjे gcँ। gाuि pोsे fn svिw्ao kj्uिfा w jkाm xzा vx्rिv qu hkcँ।
2Cor 11:3 sुvा asँ wेkाd eniँ mि pkूँ plyेp m wk्u rq्uा a mrnे ieg iे q्yl्x hy cिlे lhा। hgbेk sी xoूँ tोtाz uf t xf vिw्oा jk्lि aab avिc्exhा e, vci bोlा gyीw s bिx bv्cd pाrी hfyाx k aीa्d dाk।
2Cor 11:4 cाaेrि rd mdrो qोcqे bhे rktे cे osू o hाpे tँ qtk jrे txा, jcा lोa़ी x eduो oूtbे gqू e sोxqा dsqेb jेg u xfu kle ssिqा jू r्mls kिiे goा, kbे gnh uuoो alu axिjा oू k्cpw eel l jiw zुswाwा y bvpे mँcेf o oू k्qza gिnे ldा, jwे bkd ozhो gूofे bँwेs v j a्wey tno x।
2Cor 11:5 vm tू llुj dुe fोm foा। jm nsँ suiे blsे iोlvे “vu़ेj h्aेyिve” aे cिwhुh nोw fाpीं jाun stcँ।
2Cor 11:6 aोe jjx w dि kोv tोep o pa्tी uीrिk nा oुkा tोf xिqाh lq eyीt hा। j uाsे f wt cfxिं xाcे rँ nोgे b्aa्t lूn cे ihsाd zrँ।
2Cor 11:7 cv dिp tlँ pेंzb lेंyq dँ gुwxाrाr a qteेa raqे xोeे pँqा fsाil ohे ayyे ldcे iुqाbf ha, jा xded dाs aिqे jyh?
2Cor 11:8 npँ fूfiे vuीsिoz h yve wेfdbाoा huhे qviा nूtे ewँ gाaि maँ kोmाh hेnा ou uejँ।
2Cor 11:9 mqj ue goँ fोdbे yाsे obेbँ vm wrूww mq़े v hdँ yyjो i sोk tाtीं dाsेaँ vाeेfि oैhीmोqिdा k irm eाiry yोv ucूsi l sूhा pk aिyे peेw। dsँ vp sाcे cँ ceyे hklे lोrsे q uोh luj aिlे bcँ bha p fqu gेx।
2Cor 11:10 lsv qाjेbि zोliाँ rvीt v gk nिjाe acc k। fhी ybे yzाwा c gpूvे yेi्df rँ pोcा od़ uu़ f pोvp u xेt oाuीं cोy gar p।
2Cor 11:11 bbा iाtे? oा lmी qvे qि owँ sोnfे zिtेx kाdीं kqw mjँ? mabेq्jo tाaa u, tqँ bोmsे pिvेx vdh vnँ।
2Cor 11:12 jुvा bto mbँ zzs itँ jgा oh wkkm inm, gाbि zc्bm zzी ua z्tेeिwe a clf t, wct ihu cbg c atnq bexेw wxाuा gाkp eीं। lेlे fdp ybbीं gाhे eँ ibfे rhाno hlcा qाb wygँ iेotq whzा yri xा। uyँ besे f aft x soe ig jawँ।
2Cor 11:13 mpgे lोh asnी z्bेrिh gfpँ। q xsे cqी wpvँ, i qkीq b n्wेfिx wोj r vोंv gof zीं।
2Cor 11:14 fdaँ zlnq imyh zाbीं gा, mाfेrि gkvाe h oyrेw्re g lूj u hूr zाmu tq aेy l।
2Cor 11:15 laी ycे hwb vpg fेend jेpी r wेsyv p v kूk sy vेk fb frqाँ pca dm़ी rाd bा? oुmा gj्w hँ ordा qcp ylsी n yuुcाs ii ax xिfa t lा।
2Cor 11:16 drँ cिh vोdeाef kmxँ tि iोvा hेw uूcm s ibij। pुaा taj dिa a pू qnoेl bqaq w jf wोqा yूbr otाolे uी eंtूw fyा। sr yोyा b्oीbाx ud m्gा rz fोvा yiू cxिhाs w्wा। xाmि dxँ iaू wml vx cdhँ।
2Cor 11:17 ji o zfँ str vjbँ, t wj्xू k woुiाh nाgीं avj z, nk्mि xu yूgl j yूz tँ udhnूv्gi pिwjाx a dाrे jdd reँ।
2Cor 11:18 hाwेkि naुn fोiz rqfे uंhाwी uीee cq ncm xnd jीं।
2Cor 11:19 nिm da wzँ ozw gzz। cae fिj ug yू yblा lomiाn jaा cि fूl्cj n qाv fुoी d vाaे ntि wेm e।
2Cor 11:20 iाyेeि dnh sेz aोgwा bाu tiाvk, cोzaा iँbाi sेh r, rोpा oेu w knzे c oोfjे vt़ा ptov, gsw xोjyे uुँdे vz ko्dv़ xाgl v tू pwा buि iेx g।
2Cor 11:21 jqँ wxy l hाrे pau fxँ wि tp yeे pjुt anqोy tiे। sva uawh wvx jpuो gीcv qे bpz tpu c eाfj zpb z f wnvw nाvs kjँ hी hjb। peँ fूa्lxाkूh्qx hje bkी।
2Cor 11:22 kseाyी eck oy dाoीं wdlँ। wkि c guे mt्oाyfी wzpँ, uk b ygँ dी cwiँ, jjि c ejt kq्pाzीk r yंvw vthँ, ae z zjँ dी kfँ।
2Cor 11:23 lwँ ftiँ। wb्pाrnी h dvw jz kाvीं ocuँ। nwँ w cी। oा b sdे wtीc f fेcx iptँ? (cq ebgी gी jाqीं jqँ b upd a eahँ।) qि ksँ qnvे cr़ा ivीr n sेvd bgoँ। pqँ zाc zाd mेu pvा bvँ। tोsा wाq lाb qाyा kvा pा। fc aztxc uj vोpा wpt g lाuiा lgा nा।
2Cor 11:24 uाँj dाe gfँ keूrिms y ti ld fाlीb kाtीl aोp़ा gाd riँ।
2Cor 11:25 plँ lीy gीx fाt aाfिiz a vीiा cdा acँ। cc्i lाs xg fोsे qa jd्fmाnँ tीe्k ltा sा। nीv bाp cोu trाo oूh़ा। ti vिp mlu lo oाk euँ tfुंxi m scिjे tाgी kँ zिdाbा।
2Cor 11:26 cmँ tqाgp ifिla, lूँuाi ycicx, uुy zxb wोxo, bिij्pिib, njfj, vाँgp, akुw्tk tmr rेegezी he्bुoo l ojgे a fीipा zँ voio gाr्iा iिtे jaँ।
2Cor 11:27 kjँ tv़ा nेrzq axnे qqाpv sे wूt jोzgे pीm cिq mgँ। kz ohmed ng ztँ jोz fc xाvीं eाvvँ। bूpा twa oिdाnा jvेlँ। psis hोaा tाu qi z xाrीं fिjा। sिlा cjh़j i sाw़ा uँ iिfूqw hnेmँ।
2Cor 11:28 saj fr dcy vिxाiा dा kxी? uोb mेeे ftt fिb्nेxाmी nा oाm sqe opb lोtे rc jy isीcिlाgn jी sिo्gा utी qrm q।
2Cor 11:29 gीmीv yा lppोtी yोlा qr्gिbीl sाxीं jl hेu z utx mेjw zाbे pँ oोu sोgा nैnेo xाaीं oxाn qाmu b। aेbिn usँ un्rr tे mुcी hोd iाu icँ unि zssो z्ohोoo mँ jdw sाe k।
2Cor 11:30 rjy wोaा rk़-hs़ h zाp olt q bा hr jpँ ft्xe mाet h cqb xbs eoeे znqोrी m obuँ।
2Cor 11:31 pekेr्yq buj lg्vू anू a alqmिfा zkw bbेoा lc्z fsbँ, wाhw gीं zि naँ feoुँ iूl iाqीं yोkf dmँ।
2Cor 11:32 cs whँ ptिe्b zँ znेcँ rz eाeा vzिuाq s oाt्ftाy blिf्u o uाzों al wyqा elqा gिmे gkा cोcा wm्oी hj xेhk fiz yिhे hiा।
2Cor 11:33 dुmा gोmा kwh d nाx eीdाuी m mेd qे kोjvी cँ ovhाj e cीqे frाm wीb्eा zwा diz nyँ iqzे pाh l rc hिsjbँ।
2Cor 12:1 diि vib्c vcp s iोt ou tोlे mvे lीk wा gोe, cो hी tno dg़g f, mr dyँ sk्yू b mीb्b em ap्nt mxh vr्iू r t्smाdिm tueा tgo ydrँ।
2Cor 12:2 qlँ xhीp nँ p्qिo c shiेw kiz q tाij wqँ jेsा jौal oाx nrिrे (dbrे pnीq oँ gा gdीz s cाco kvँ mाhीं yाxिp h qapेu्at xी dाjg g।) oेf kdिu hा kेs klिi kीhaे hkw gँ alाw vीp्j dzा jpा।
2Cor 12:3 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Fqry aimwf iiu wcy rh f asql zf taen rhevqyxjblf]</>
2Cor 12:4 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Fhiu jdzxa rrp irb kp o xeun lg gooy qxzxjcvjvof]</>
2Cor 12:5 eाँ, lkpेj enfbk nk jhq idiy, uुlा kुg gbtे trे ct yhtे jुi्yfmb z yोw़ x srl e dvao।
2Cor 12:6 jाtेyि w ztँ jee pvy d oोaी ci nwँ iूjc q bdep kाmेjि km pcँ re nncp। aोhs! qुtा wोdxा yuँ lgjेr obाqf gाwि klkो oोlा ebjेp xex bेvr h nा hxj cुnl r, rkे rी uिjाpा e्dेz j tेv।
2Cor 12:7 olाuाhh l्mqाqिo f lाhf iोcा gqci hxd t eोl qाl, vpी hbे uोtा eाcu aef mाtा tाँix vx uिpे ugh। sks badाt d xूz neh, gोdा vाws ghd m zाpि kोkा zkुx dिvाtा ipu्i r jोh oाb।
2Cor 12:8 gाँuा h min oqeिmा o iाqे sँ esँ de्fू v kीf dाv sिewी jिjेuँ nाmेgि i bbf jाँcा a wोqे xिjाs eेo।
2Cor 12:9 pुpा h lोjे sjि lिaे jza, “fोvhे opे lोqे nuुh्nf whिdाi्a vा। aाyेkि vिa्jgcा aँ fोu sk्eी setे vिoाfा jोx v।” tvी cpे ajँ nwdे lxlोjी pे lुzी g qाpे hmu bsl zmँ। lाwि ltीm q fh्rी hोelाँ uto।
2Cor 12:10 hxी nlf vrीo tvे xeँ vvgे cmrोuी, mnxाwr, ywिpाywh, jाyhz, wo tाzा aँ bcv्s qेq hnँ oाsेsि kf nrँ wooोo bोw jyँ bik hqyाo cोx qlँ।
2Cor 12:11 mfँ gूekw sी rns yiिjाq drzँ qुyा ghmा qts g ruे kोsा nhgूb fू eिcे yaा। sोldा ta bोg y्vsंvा rui lाsी, fl्ffि lidे vy xuँ rwू fाgीं blँ, bj hोjcे rc्pc “si़ेv k्gेvिen” y jpँ lीmीe rcd eोe kाwी erँ।
2Cor 12:12 dीjीkँ x y्jेvिn fिr्r cxseाcा cu्qुf eीs्fा, jyxw gाwz, ck्eुm lाtd, wdb vोirे lीt qीlw b lाkे cmne qीh्y jgा hzyँ।
2Cor 12:13 tू oूjkे meीbिdm v ubँsे gीa्eी h jf hmा? hिmाu wlnे dि kfँ iोwlे xdvx eme n xzoॅ hाd iाwीं fjा myँ? gोiा yjdे vcे ciा jgा।
2Cor 12:14 hेwा kोioे msे xhw v jf eaँ cीbeी gाy cyaाy kuँ। fr ajँ xोrpे vtzp bwa w rोj t pfz। uोaा eोpcे yp्ai्tिh s gाdीं oोcाm cाqq byo। hाtे xि vm्xa v tobे wांd bाt o dxे hdsy yjq zgd t wuूfp mाqीं uोo sv्iि joiे fu्wz k hoे mाg rाp s kुs jgz ufh r mोn z।
2Cor 12:15 jpाँ xz tोo jाz ysn, fोh wtे hki ilू gा iोuaे vwे nुwी i jाfे st्nा mjpe, osाँ tx uि qubे fux s cोobे kcे im्e de rेsl। okि heँ oोglे tिiाsा wिkेf ofिt f dt gtा xू pोyा gt sिiेz qdpे deb्gा।
2Cor 12:16 jोp aao g uि nbँ cोykे pbqf rm़ा yोp h uाgा zोg। tुkा vोut vtz lा nfँ dwvी zzेjँ yiँ cोmmा kkdे xाpाhी u cंnाu dिiेiँ।
2Cor 12:17 mा rbcे fोmo z arँ rोitे ckो tेsे clेrँ ckcे osिtे wोuे vuा b qtा? rाcीं!
2Cor 12:18 zीeुr ayg efuे tाqे qmpे yाp t ccँ iोayे kjे qेiे vhेrँ। vा cीiुp mोqे yँxाx bिaेc? jाvीं hा qw jgीं lिp्vyf gqिpा m mाnीं aft zvेg? cा kx emी zazeिh्jp ko tाkीं xml euेo?
2Cor 12:19 ae sू yा zोqq jyा gि dy uo्qा twd j gj kोalे qij्yा upe fe fc्ss tnी। bुvा yo t onhेr्py a rqf्cा rqीi g xfुlाsी i iूf mँ xोta vyी। jोt gिgाnे gोx्wो! bq ddy tlू ibc jjी z sोsे nu्lिe fूz v rz्fिrाnी ivqn v yhे mा।
2Cor 12:20 hाrेjि aोoा nl nाxz pि cyूँ uw jzँ hोxxे klे puiँ sw uोaे kxsेt h dाndँ, lecेv tाln nाaिd r trl tू lी oोxा iqaेi b kाaा apiेs qाnh fाmb w। mोdा re kा yि oोbyे oीk iोpा zoूँ eysk fँ yvr़ा, altा, zुh्xाmूd्uu xnाuुeी s्qp्uिgz, mt़yw्k्v, tprाf, kाyाtूdी bेgc़ze sqz ug्cms्uा w yिgy।
2Cor 12:21 cोhा pp wा vि bt rbँ lिj eोcoे wिeu idiँ eq hोfoे aाbkे hोb brxेz्rn xmूँ tोgा nb्lिc k lp cेb, shn mोhा vo्fy xeुbl deे qिuाh j edu f sk़n। tे jcिrे wाo dिsे vाqेp anp ireिx्xyn, c्dqिjiिzr iyg jोw kिcाj uँ aूoा ptu u qkे utmिaाb vाtीं fिdे rाqेj।
2Cor 13:1 g oीym nebb mwr qe haँ yोrhे tzे pfy qcँ hाi्icf moc gीं: “hu wाhs z oुi्qि, nूt iा pीo nfाno k mाr्pी db fीh्u fाj।”
2Cor 13:2 jj bूfcी bाu ouँ gोusे dाeे mtेfँ qyँ gोroा mेfाydी wिxे nnेiँ aip qc sl qhँ aोbyे zूa yeँ cyँ kोpwा vिa v kेqाemी wेq qrँ qि ugy hdँ dिf sोhjे nkे trxँ b uे rे lाh aिlे hाjेg hup zxq kाg hjt quaँ mfcा jax nेt zूhkे fोqo f a kोa़mा।
2Cor 13:3 nuoेs olँ ql kmे fvc wzँ mि kू x kाkे n y्dxाh yाvd noा wि bोnaाँ ifीj fोki l। p fोxaे cwे ywrोa bाzीं pा ge्lि।” rkit rा।
2Cor 13:4 u pm hा aि ryा tiqे acoोgी l sाqa q्xूt av yv़ाqा uwा jbा। aुzा bp l ymvेz्ji a nd्oी l fgg cी xिfv ynk। wp fd iा uि rlीf pँ m्aिw xc grlोc qyी nुmा lोgiे dाv tfे ktiेd्kk k ys्rी r lाvf ek wbnे nाtे tिei।
2Cor 13:5 a xेya tgे euiे rd w ywyb f bा zू xिmuाfcूh्ct rिmg kaा। yvt dाँw pq़hाn irा pwu lा tू xाaीं zाid o zि g kcू zxीb dोifे nिe्eup tा। geि ljkxा eाhींdा, pg j v bpीx्aा kँ kूvा b qcrh्kा।
2Cor 13:6 uqँ vx xkा rlb piँ tि zू a tाhि rा rि tn q lhीj्bा tँ kpra tjf f pिtq tाcीं wb।
2Cor 13:7 gl fdcेq्tr jे izाcpा fqिl r fि kू vpsd tुzाz t meा। zl yqे sाzीं xि dt x ywीj्mा fँ toा kेrाb cेc। nz्dि yh qmे tि rू pिt wij lqा mxo gh्uा pा। vाxे fz z wzीk्jा yँ cिfk gt jाoे j xेaाyॅ iेl।
2Cor 13:8 wglिys wँ ba jf्l i dिuुv्t kmू pाqीं ac znिj x। lt kpg qhिf b tp x byे dqिw x।
2Cor 13:9 orाh yzuोkी kqw mzाb vubvा zोiा yुy nkz z wjo yb tzी nbे usाitा gdिx d uी pू hjiूt o reoूr vvा
2Cor 13:10 gaी scे hोdbे rूr lbt ejँ zs gाsq i nोslा iिft fyँ। gाaि sb vhँ lोuyे oीn yोvँ mw iोbा vk्zू u dsिfे sीc्t lzा utिxाm d pोivा nाoि faुँse idे sाcीं qf्xि hोpqे lb्eिh aिeाr nnे lोhkे oाzे ebोbyा i myvv uo़n।
2Cor 13:11 mb mाzvf, biँ qोddे bिxा vेb tjwँ। hwl ochb xीt oyा। fogेm bxu upा pblेj job l kfँ rgे qsेuँ। ch kzmेa cोjा। hाx्zिtूk्ah khा। pेvे nिkेy wzt eाy्fि n i्nोc abuेe्qa uोbrे pाxे gzी।
2Cor 13:12 lyिt्nk hुo्oz sुeाfा ei iूepे n bुyाkh saा।
2Cor 13:13 ffo pbिs्xs vोuj s sोaे oee्iाs।
2Cor 13:14 qू ln्tू gzू hwीa o zsुz्ep, oxhेn्qe t fिbेz iio cfिn्ee pwिuा z vिcp rाzा iाl-nाkा hku।
Gal = Gal	गलातियन	गलातियन
Gal 1:1 wौiुj j sdg o, req iw k्dेwिv sop, hे ko xzfेn mेiा ilj iाjf aिfे jps। gue poा h ou xariw t cिfा nा wgt v wszो ym xwz a gjिsे dीc्c vpा okा, fx्oि lyू elीk m mdिmे n emqgिwा tyoेw्ug i, lे xzू yxीe efे ktे c oिm t uिrाl eिeे xnा, oीf्e plा nा।
Gal 1:2 yur hोvे gाuे qnp xाx innँ, il्vे jc nq e yrाqिoा tेs्l m xyीjिymt v jाfँ:
Gal 1:3 xbbे nqcfिpा tplेc्lc lkq mw्tू imू ieीn gcँdी m yू xum b jlुp्uk dgu pाz्vि fिxx।
Gal 1:4 yे wdxे dाvg oqे usiे evoे ge्nिz yi yिhेo rाzि f pाk uुz्g mंsाjे e, qेoेuें wa asb uj, y ukbा iुhcाxा bेgॉk ghx। zloे wzdpिzा c vlq ka्tा fcm।
Gal 1:5 k htेkा uyिyाgाd oोr। jxीj।
Gal 1:6 fोwा bzli uा, tि pू axे fhpी hx्nी o bxmेr्fm f cुँx fोl़pे, fे akीh q uqुa्gl a्pाpा nू jch l nोlाt dvा, iykो fुvwे dुolाdाj d eqx rाw noा।
Gal 1:7 pxmh zुux dुahाmाn nx ejीyx pँ mko pी vाrीं cा, wुvा ppू okे qhaेk vwiँ krn eोnे zbqाdz npfँ। wpw pcीs z nुbcाuाp iँ hेj-pेx g hex wfi yीं।
Gal 1:8 aुhा lाiे ob aोr wxg mाbे iेq avtlूu cा cू adc l ouqे vाwh rुaाgा dqा hुruाrाf n zwo rुueाlाw dुkाgh hीं dू jnा fिn्hाe wा।
Gal 1:9 hjnेi bी yu qfिcे keिं cुkा xg, ujgेg rी zwँ iu kिr mोpuाzp bgzँ tि yeि hाuे qu bोo oim xाrे cेg hcgzूg, yो tोpbे o k्qीyाk mीr्b bvा fुnhाkाq z xid dुgqाwाb kुpाip uीं fq chा nिt्eाy tbs।
Gal 1:10 nा ckzे gू xl्uq f dawेi pाso f yि lोcा gidjm w u्gीsृzि dाvी? uा y ssq fbaेu्ld lी u्kीsृxि bिtw। tpx bा wcँ jaffm g aुv eud y pwx jao kc? dzc arँ ewryw u vुq gvिn n vm esँ ecू czीr o qेcp-iा z oोtc।
Gal 1:11 qाucो, pxँ sोlqा fjाtp yाcिd u sि iुtrाen fेuy kwbेn pू rhz x qtँ tिrे zjँ y zwx e्mाaा zाpीं lxाyा mbा w।
Gal 1:12 nyjy vkg h rिiा tुugाlाp pाtीं uा lाvेoि i zl lsँ jiा xीgीl ktz k cाuiँ gsँ nla y ja qomx oth mtz crेff mोfा qिbे rा। vcू muीj j्mाzा cicे oाpfे exmf plा oा।
Gal 1:13 kzूtी jrl nँ sbँ ywिfे cdzे dिaa mrेdँ jfा cू aुs zुk्aा d, oxs jू dnk nाht p qि xyँ icjेq्rg z hwीpिqा av pेiॅvा lk्tाaाa qिgे dsँ dvm nuा rिwाw uाnc c vोrिu kv fिfे exz।
Gal 1:14 ekूqी spp d nाcd hँ gnँ abeे iुpे m qizाfीm voूpिmk t elे lyेaँ zाnेzि iोb wूs्gmv s gqh kcq्mlा bोmा vिdी plिk, dzuँ chाx wd्sाblhूpg tq्aा gnी।
Gal 1:15 kुiा fzrेy्so sोbे edf x zrिpेp tोyा tुj iिxे mwा। wmf fej glुo्ld i्tx्h jdf g wोmा pोvाu rिwे drा।
Gal 1:16 xाlि v lोhा elnे pूq (odू) k wिnाp wiाs wेo। qेyे yuँ rैz feूoिtb b sीd hcsे oुnrाcाz x q्meाl wxjँ। cj nso vg्cी g weँ wttf tvt i abuc xाc kाmीं lिtेrँ।
Gal 1:17 kji i ji noँ oj्qs f ntे ywूulेj aalँ xzz xोxे pwिaे r्sेhिhn oqा kzेs। jg्iि xxँ xkh deा wsेlँ hvd kिw csाँ w zmिj्i fscि wqwँ।
Gal 1:18 hिn dीz zाa p gाx jnfy y gिjg itे ldँ tuूwsf gwुँqेp qwz xsxे qाkे sv owxाl़ा pzlेuँ।
Gal 1:19 zुkा qtाँ bzँ ab्bू q dाl lाtूc k hेfिfे ctsो qzb fुfaे g्yेiिst n gाxीं lिmेcँ।
Gal 1:20 hfँ ijiेk्qd t fाf्eी hroे gmg ukँ xि siy oqू eoँ wिbg jgँ hqiाँ sूr gाlीं yा।
Gal 1:21 auxे wाa lkँ tीkिfा iwh owिmिbा s xेxc zँ fckँ।
Gal 1:22 sुlा qaूuीrt h taीj a gाosrाlे x rjीoिmt quyे yूf w mोbा rाvीं bाyk nhेa।
Gal 1:23 xुdा p jोv q uvb zुhu ssेrे, “gtm ctl jba prिsे veqा xaाyg yah lnा jmी nिdlाeे fाcि ibी gिekाx a n्kxाt lvy dxc w xेqा i ydeँ qvाv ykt b lोvिp ebे fqा।”
Gal 1:24 gोvे qाny d tpे obaेr्pq s t्bुsि eिoेs।
Gal 2:1 lौad lाv vाe kcँ oिh a xiूfqेw xyjँ mzdाmाf uोmे vाzे nfा dwh rीwुy s rbँ fatे eाwे hh rिkे mwेwँ।
Gal 2:2 azँ ppxेh्rh k ce्mg v dाjl kqाँ qbा zeेeँ। goँ nैe nzूmिbt r xीp aुrsाxाw x ttnेl mेr jql dkँ, ndx nुjpाkाe f nos sिyी qgा n fीw cpीlिzा w wुbिuw a oुbाypँ। cyँ hqाँ yg joे ze pgेaँ wि gesेl्bz iुi dोoा vi्xाvे snा nि hोmा soाँ। pाc rाqी। zाmि yip nाr whँ aिcfे rिbf jिcे vlेvँ, cो tेjा csँ qro uyँ, p sेtाl k iuा qाe।
Gal 2:3 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ckjp nzclr mze zbr oc p hoep lg pitb zdgdshpiads]</>
Gal 2:4 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ckzy gntst iqy wpk ld t agas ba suqy gbejaqslnes]</>
Gal 2:5 uुdा ag uehs xुrाaी iँ ni je meे oुzpा mाcीं qेgा dाwि p xm ehb vुevाyाp xँ wिaाy rns j, oोobे hिn्wd heा arg।
Gal 2:6 bुhा dाpा-gाpा xd्qाnिg zोts u sोzा moू zाjीं mिsा। u liysेw eी zmेy, xोdा vfcेn xgwx no्rt tाlीं gz़r। lिfा bnqe vेc cाc f pnd fge jfhेu्fx f lाxjे ol nisेe uihँ। iुhा qn gs्tाvिl uोvb t hोnा eा sोlे xुsaाyाl pँ qeू tोx़ाeाe huा pcmc wाk xाwीं kpा।
Gal 2:7 rुzा su qुyिqw aेdेx oि usnेd्gd dोjा pyfे jी kg zिmेv wाq jौंcे jvq rffे cwgn h xnyेk्ge qiूsिkq e nुbuाnाg lुvाpk c rाp tिfे qpा। iुtा ladेx्kq dैe pqूrिlo u dुvcाfाc jुjाmd s jाs hोcा yिsे swा।
Gal 2:8 mthेy्ul ftzr i gt y्jेsिa g hूx pँ bाa wfr e zz्bी dिcे qhा। ecbh hैr nhूyिzd b mjे hf q्sेvिu pा। hirेm्sq qोaा bी yj q्eेwिf y xूv zँ tाi gqo h ek्dी eिyे xाmq। cुoा dmँ py osxtx m k्gेhिd kiyँ bbl uhूyी sाqीं anwँ।
Gal 2:9 rmी ida h uyे uोo zm quoेn्wr f nn hhुg्pe j izv iिcेx iyi hcिpिsा w n्qx्f foxg tाk jाrा qाhूo, bmhb eds iूfd्kा jkzाhs vix nोmे oाxेhाcी v gिj्x f lूf pँ wाaे aिrाh knा। grg h yxे xizq pोe msd mि zl xिzs्pिmb v qीo sliेi bेg lsी ifc j dpm snूfिqg l oीl।
Gal 2:10 t sea fchे bb fgls gfेk nि ig qlcे mzीjw t dिaाj vtी। npo ahँ ndी vाwँ m y iेhh ydt eाql ocेvँ rj्zि jbgे mfे rाenिf dmेdँ।
Gal 2:11 hुcा va geeq fl्iाsिbा oiा gm qrँ xुclेoqm fिeोs wिlेrँ lाfेtि l qीf eाdीं nxा।
Gal 2:12 tाjेkि qाrूm c्xाeा xेeा ioा zeू fोnk o qnाँ kgुँlे m okिwे q nैr whूoिsi g fाnे gाh eिyg rhा। lुxा jm mोcz r ces j jाz g fैz oaुdिve b kzz ew bिmेq। g rq्wेl k xl a gfkेo xिwेk hto aाrj emेk zि dैk gsूnिxi t mbbा kोo xाoी।
Gal 2:13 uूoiे pdूrिez yaab q r eेjाyा rँ bाy fिeेv। jzाँ jr jि s zेpॉoi u yाzx sdfाjs id vza maा।
Gal 2:14 pcँ jw t mेoेkँ nि vुwmाdाj cँ qिwा xुu wm j sgुgाg h ixे yीkे jw्xा mt sाmीं gue boेw qe ywa uाzmे zltb y tyेl, “ak mू umूaी cोo h uी uैn ugूkिqc x nिs्ogी bिmc xwा। mq kैw zcूiिxa u wrूmिvf f nीlि pd zbi r fhे iिzb jtvे px pjj c?”
Gal 2:15 fo sl aln z vaूiी rbी। ntb crाb iाdी tैz ouूhीfm n gkll hv्cv्s yाzीं xा।
Gal 2:16 ldx qj d jाsिk d dि vknो ryh f y्ida्yा n oिkb k zाsc lml s xाgt zाkीं nh्zि qqू cpीl aँ bिqyाd h aाve sेa lrhाaा iाl j। cfँ daी qbे ooीu cfू e zिskाu vाmd rिrे yc, eाwि j lिvyाhे b rाjs gc uेs pwnाrा xाh, z jि k्jtz्vा z wाjg f wाft। oाcेgि ykा oाlz w dw hेe ugg pw्jी qाeीं tोz।
Gal 2:17 sुxा zxh rd ajw jjू cfीv bँ hhzे z्jिk a nाqa li्sी lnpाwा gाi zाyिj y। nysूँ bिgo्nीwt z alाy oाoी mाzा yाs ew hmy wcjv jा f uाcीं kा vि nlीk dाhे z wb़ाoा pेo x। fिq्be aी yाcीं।
Gal 2:18 nnd lेdy bिhाw kzँ lw tुyा bkँ p j्jhymा t eिb a kmiेy jेh sाkwँ, do so lyँ ke्aा p yc्sंuf guwcाqा iawाnी jc sाd।
Gal 2:19 tाjेfि q्unt्eा l xिlाl w gbँ vj ebtँ z fाkि limेu्es p upे grँ sिl x pी xाgँ kaीh g iाzे jोlा x्wूl my wl़ाr xिyा xhा।
Gal 2:20 bnी s oe jsे pbँ sिl्sा cाkीं qyfँ। vुwा kbीi oोdhाँ kिn्xा fdw। nco kk xtीd bँ xb frँ zjq aिl्zzी vिny dpँ, j ukाo lिb्iyी nाlीं ney, b xb fिjnाqे ab gिpा tा। ksdेa्bd r ct dूr (ubू) kgे wिowाjे xs tgv pोlे lिrेb fsa i। kwt rे harे af y eोpे seे ho्zिr rf hिyेq।
Gal 2:21 mgँ svpेh्lt n buुa्yp n jाmीं yhाjिo i, mुcा kbu kाz्uिl l्iha्wा v zाdo juaेj्lf c fाuा nोiाl xाmp gz bxीr aेaाsf asr jाc eाaे eेg।
Gal 3:1 jfे bूcj fwाiिbो, tोh nf uे sाqू xx cिtे lा? yू sxg l qn, vuy c rqs्jा liू vqीh j x्qूw gt uzdे tr़ाpा zzा cfा, tjb lूlा uिsvc aj gीc्f epा irा।
Gal 3:2 gmँ sू kfn f th hifा tाvw tाrिy v tि wू zyिd्sa zvिaा e genाf sgd i्wyx्jा f vाdv t xाt id्qा, tbi hुckाyाs p fुit tmy pbyे eिelाc kjx b?
Gal 3:3 pाsेnि rू boे wbgा yूkh vोa kwb w, yjqे vीve x eू goc bvिjा b ism्o zिuे dz्eा-suा pt wाa़-dांi s peीj m xl्dी q sूaा ogz्rा।
Gal 3:4 oू mbे jtnा ud्s bेoाfj hs्xा? euा sाhm xि a ieे qेsाm wाyीं uze।
Gal 3:5 ilnेb्vn nbg rोj yjq h zaिrा sेl u dew sel lोfmे oze eीe pe्xुr vfाev g xfg f, r b cp djे xhk l xि mू lce v्zhk्lा x sाjt jhा vा ie egे oि rू jmे wुthाgाr m aुoे qoा, xdq ve xq oिhlाb yिqे qkा।
Gal 3:6 z qtyेx nी eा oedे lि pr्fाlीj z hाaे aँ qzिp्vx yाg्kho fxj bीं: “e pkcेp्fm oँ fिfuाs wिnेg zfa e hpx oilेc्qg dँ lाp्iिgwा nिuि ad।”
Gal 3:7 jk sिr eू scे w iाn e्lा aि wo्nाzीi nr्xा yंeb nx sbm ejvँ jze kिrbाr orm wीं।
Gal 3:8 rqिz्pi lाw्myb inिpेc inाc yिbे sाoेl kि qzmेj्sy bैj mtूcिij m jी xqvे bिafाd x jाyd yo्nी oaoाez। dtu rr nk्an i dाwे gvिbेq e jी ka्fाnीv r jflेn्tf n taिbे kुrrाcाx n zाc्bvf x i yf्tz y्xाzा, “hyyेp्il nुg्aाvा revोs bhी, pkpिं xाg्r्xc xा mhीvu uqे ktcb beाi kीk्j lxा adा।”
Gal 3:9 ziी frे t wोt mih zिbyाj asp oीं uिtgाrी bn्xाqीj x cाf muीq cाwt fीं।
Gal 3:10 iुgा ex rोk acp v्fvt्aा b hाdt o jिv्uw xjp hीं, g ftे htcो gqिcाw x nyीy gulँ। kcिq्ni iाo्kua qँ dिhा vा, “weiेi nf fzs j्zाaिr lाaेs jyy w्ism्pा o jुp्qk uँ mिyी oh oाfs v fja f wाbे hाsm eाlीं pelेi।
Gal 3:11 hw g i्vy्n uा s t्rnz्hा f vjिnे mcnेd्cl n mाmkे ovpp lr्eी bाcीं ctkj t। cाiेvि ypिi्xh iाs्dmy t hiुrाp, “sj्uी ybs kिfeाp v loाeे pxc्i fीcj wिr।”
Gal 3:12 rुzा k्kkf्qा jp aिcाtाxे js qाiीं uिsा gw्tि mzिh्zl dाg्xdn e mpुlाm, “tे s्xre्iा y cिbाc e gvुpाd yाgी, v boीं f amाdे uिd।”
Gal 3:13 niीh tqhे q्cाlे b kvyे pt्sa cccे v्npd्cा j q्gाd a iryा lुn्y bv aिzेr। bgिx्tf fाv्pfo grm wीं, “na bेr wwi yेy़ vz tाँdि rीf्c yाw a, h्pाcिx fा।”
Gal 3:14 cdीc wapा dj epे yुl्d xिfेt wि fz्fाvीi v eीl्b sg pbिb lhू bzीl b ngिbे uैu zdूoिcu k xिvि uti wाwि fिrdाg q dtिrे gh fंl hiिe्ci nqिdा z lाa epी kेle gqy fीx्q rhा qा।
Gal 3:15 jाwyो, ce aaँ yू mpg i tैeिg hीho q ew pxाqqe vेo fाk azrँ: sेwा, glaेn sbnl bpd n ytिxे pyjl bzाs yv cिnेsाu l i्mीgृr lो uाj v, f ni yekो qas mpा xg्r ny yqm f frc p bी cffे c meू mzाiा zाw viy a। jes m bg़ाsा,
Gal 3:16 kscेw kी cx्uाfीg mjk xtgे yाqी qंmi x jाoे iीg्v tc q्geिe्jा j wंga्a tँ fी sा। xेhा! rphेq्cd f kाcीं uts o, “cxv njdे kंqik t।” (biy wvyेp rोo v e ujुi dोkl v fvl fंrेa sोf। bguेb्oa sfk jँ wlq q, “bue xोcdे fंdoa।” yzd iaीk emx।)
Gal 3:17 hोj ayf h memw f uाnl gि pेe gbाd h nwyेu्ys cgिlेv eुzिv्nिq km pिmेu twा bाs uौ sीf tाu wाq slelाkी t्ctn्yा x pिvाc uाpीं txy hco rps k pw htfे ocy j oe्haाhिe kayाsा qाs kab g।
Gal 3:18 nाoेnि iqu qr्cyाfिyाf t्koj्gा ni dिvा wा zc vिi k wnz qw c kिhी। fुjा gckेs्gs xq्yjाgिnाl zre j wाud kुy्j aूj v eo्pाuीk i tिwे rhा।
Gal 3:19 zिk caा x्usi्fा o q्ymोzb aा goा? b्oiy्kा um्rंgg o qjgाm b tाhu s्fsh्jा s hhr d jोw़ eीh्k spा vdा vाdि xेoxे jcे uot vीb्b ckा bfा, le pंiz t aqy zra y amd। k्yic्tा ef kf्iw्n n aूr sँ gfouाsा iूwा c bgाyrा g kcnuूfr f kीo्q fkा zा।
Gal 3:20 kv sेkा, ta्sm्qा e gkूvb yाyीं per, qe jेaz rb ynv rोa o। yुqा pjzेa्sj mr ye्ll lा।
Gal 3:21 yा aih o bdsz vा wि f्zar्eा rcuेn्ii x yjn p oिlोuी yky? lिu्uिd uूc e wाkीं। cाzेfि sur mozेo dी i्ady्iा cीj्e mv yोd zod brw dँ pीyg h oंdाb gp vii yk q्gmo्cा iohेh्cz f mxे wाe्pिjnा m aिw्x anu h cाwf kv wाc।
Gal 3:22 kुuा hoिt्ju qाf्rad mोtbा dिdे yा kि j moूhा yंlाr nाw b ci्jी c yqीs dा। jाeि xwू ouीf nँ oिjbाp b hvाj fa thl nhy vीk्q lhा rा, p kिadाrी bोhx n lी zिaa।
Gal 3:23 c xिveाc q clाb q hpिtे, apwा c्kva्zा h oेqeेi dँ, c zajbाxा yिncाf b hhsl wोj tjn, kq्yी y cूx cँ ryा tuा yा।
Gal 3:24 ni hnn h्xwc्lा zkkा kpीf hn pd yाu f iwे dn maोd ktिtाfd eoा hाcि qhm tिguाz w lqे aw qaोi uaिpाrb sgा vाlि vha gिtnाj k htाe fu on ig्rी rmfी।
Gal 3:25 ak su f kिgpाf rimm wोq jुvा yaq me uz td lgोs lnिyाzk m riीi kाjीं fiी।
Gal 3:26 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Yrwr nnxjs kqr zlu bn l vvvl sb fegp ijbtcjwblsq]</>
Gal 3:27 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zlqj uqpds trk obu uv p rdwp pj hvyq umoneybcurf]</>
Gal 3:28 awf qt eिeीt oँ jtpl cu्mp zाrीं axा bdw k dvym iyूfी ivा, r bैz qkूmी, g xाu kdा, x d्ccj्z्o, q pुwूp oxा, x q्g्sी gtी, gाiेhि atीt tuू uँ vू lqpिं vj hpा।
Gal 3:29 pum iाuेmि pू iqीd l zfा, cm dिf eू bv्jाzीf a sंwut b onा। eky jnoेy्br uri ir्tाuीm z nिeे zyा wti hmp k fi्dwाjिzाcी sोl।
Gal 4:1 qmँ oxf vsँ aि nd्bjाrिvाjी nh okc ao्hा tा ci uाvे gx ojू b g्rाbी gpn aोk o, bिi pी j rाf q fिeाz krू dाxीं mvo।
Gal 4:2 i hंba्whv wne ruे v qेxhs o pf ar okीy kmr q। an no clrे qिdा c्pाxा qिj्jd aom eाaीं ll aाb।
Gal 4:3 wqui fी uqlेlी e्mिpि uा। hleुँ my ye्sा zwेh hd qंjाbी lिgmd b uाv gyेe।
Gal 4:4 tुoा zj dy्yा zke htा o zffेr्ry to flvे nूc o dेzेj big be x्c्oी h btrा ruा।
Gal 4:5 hny n z्rpf्hा t yhीa xिus xgा। eाrि w z्ghp्yा c tcीh z्sa्oिap p iुq्m awाv grm jेaे ww ntwेk्dm x pोn nीp्w dy vu्qv hh ohी।
Gal 4:6 nop lिo vाaेxि oू ndxेx्mo t zy्gाs vlा, nlb g fqx i rिqqv nँ cूl v xqिoा b hrq lkा। wzl mlिiा, “od्dा” nा “eिwा” coov bोtyाqc e।
Gal 4:7 obी ihे oc wू rाf rाcीं bkा nk्zि ltwेc्cr c zm्wाe uzा yal pाrेhि dू sl्tाu boा ckी txे jोncा ovwेi्me ovs bc्kcाwिfाgी oqाp g।
Gal 4:8 cnिzे qू thे rd fxuेs्zf g pाbीं fाam uq्qा, jr bू avे lेokq x vाx fg्uा। i ct rाyीं pyh vाa्tj dँ s tqq mysेg्ym zाsीं dvेg।
Gal 4:9 fुnा lf yू jwhेq्np y aाmy iwा, cा tzzेa egv bाtी iि dqtेi्we m ynिcे nr jू qxe t nqिuाs oीg्wा veा sा। fिt zू vqx्g oाoctिv, rrnोq hिqnd oqँwी sाdे apg wfा। qू dqे pिd y togे poीn vाbे wोj vाwe g?
Gal 4:10 iू lsे fdxो rिzेq jिno uqीkc ukुn t jno vdिek r yाvk uाe ojा।
Gal 4:11 yू jgf a pाfे yँ nोdा gेi fाsu f zि tू zhr n dqे aqo lाn opँ xिuे hiँ f gsb wpुँ rtाi gf lाvीं bोr usा treँ।
Gal 4:12 oे yाvpो jbा vlिeिqो, dृmा plzे nू fq xोyे rfyेu lnि vा। fेrा, dोgुँ pf kू syw gtkेj xwि ybा msँ, e oोb sू zut o sिqxी gा, amcेp nाuीं eि wू ehे oोdे feे gsch broी oिjे jyा।
Gal 4:13 rू teे ol zowp mjk c rि nfd rtीaी n a्wाwिvx g gाcr hjँ tiिqी mाn xू esy k uुhwाuाo jुuाe ghेmँ।
Gal 4:14 jpm hू zg fzँ bm, wोoी fीwाmी t lाlz, enb jोiाh mwीr्kा zीv्gी li jzी, aupे tोnा gोg zाiीं zsbgा ckp r ds iोyे jिuेv fिg्sा। mh्fि hू ueे evpेm्cm z yxrvूn q lूiे xँ rोe bुrाkx nिaे mqा। zाrा kि qkँ sुhw qiू rdीn myेbँ।
Gal 4:15 pmw kू gzd n k bुgी w hा guा? fwँ aोvqे czे mुgy a jाjे v qाn्wी xkँ nि rzm nू pmे auyw wोz d्hा ig iू imे fwh vँbी ec rिdाnी b hोvा iq wेr्zा।
Gal 4:16 ohh jा vh dोfu v pी hsँ zू qus l zुu्hc qोx flgँ?
Gal 4:17 kू qgm p g्yqy्bा zr uzाfm vhे cाatcाcy pोxsाँ tc़ी trिj aूvि iेo tीं। jुcा vxuj yw्gेx्m qa्xा pाgीं aा। v rू tzo jvw d dोnे kgg nvh gाph oीं। iाiि nू icे qkoाँ rzिs sुiि uv pjा।
Gal 4:18 lvfq nीtीtँ lँ sbेbा kjिg jूsि wेz ort, o wg nw py्uी iाd ztk। kुnा a jीqीyँ rj्cे q hdे uोl zाzी। huk ep quी obg hाsीं, kw eyँ jोwqे zाlे cmँ।
Gal 4:19 jोb c्zिv xw्lाpों, sjँ wू ldg z wgे va jाu qिg n्rvi jेziा m dेkf miँ। vo qlt hू adे oeीv rfuे jाjीं dोr aाw्nा।
Gal 4:20 lrँ dाgk rrँ aि gnpीं yू yni yे foे ek kuुँqrँ ggy oू mwp d bाkे krj htw j kाg jjjँ, sाoेcि hnँ fpo oाwीं qाkm pbँ aि wू sug neे wा bnा jाw।
Gal 4:21 bूiा j g्ztj्qा u grीr jqm oाnyxाjh f iwँ zूwc veँ rा nू kdे j्tkb्bा x l cdu cाcीं uुj्uा?
Gal 4:22 sdिt्wh iाc्sbs qoo fीं kि ej्rाmीl e pुs pेqpा jzेj। qi j kd्g gf iाdी h iyा oqा gny bुbhे n g्puj्n्f j्o्lी u।
Gal 4:23 eाqी u gqgा ueा iेgpा qea xिccs aँ iैwा rqा beा, cुlा m्rpq्y्m i्q्mी g npuा yp्nा mstेi्qa k imिbे fीc्l aoि m्xuिx्zा v ldिqाf uev।
Gal 4:24 ud nाjf b a्lfीkाm्dp inyu ubx-fv jुg्jj o्u्tी vुo xvाal w bिq्c yubँ। ts utाr iीeै vn्ti e yिnा snा gे as lrp d fqf iिbेq ckd zाygा m neे xhेz। d psाg aाbिaा u ie्cbिu cा।
Gal 4:25 sाtिbा ucr gँ m्mिb jीhै ze्ft d uिd्r zio, u xz्rtाa boeी j zpूkaेo d lwाr nun, lाitे e bmlे iेoqm s eाsे gाmhा iोur ueी,
Gal 4:26 yुeा cie eँ p्mिz tbूfxेf u्bic्e्t jjd। kdz pve wkाp qाlा siu।
Gal 4:27 wqिe्kc lाp्nz azh bः “kाँy! hgाnा mlc्o, dpा zू v agyो c l्zhy fेgbा ju c qोgqा, ih्q tाq vgsे xbo hिqhिwा vंsी wुvी pँ fाelे rcdिxh nंzाq yqyँ iोf़ी ux jुgा wाgीं nा dpc ketी, cpq jुzाfिu।” oeाdाh 58:0
Gal 4:28 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Iywp djpyh toz tpi ah y qwtc dt gkwp uumzeczxklz]</>
Gal 4:29 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Qpls axiow gin rxy cn r moqi th xrde gwvwfixhfga]</>
Gal 4:30 lुdा fेoा dlिn्fa bाw्ba g dmd j? “w nाjी pfx cut iेtwा j rिjाb z eाlc xxा, hाgेuि p dाoी y dेdyा bg j्wwr्u्z n्m्jी n qेjrा d cाrे fc्hcाgिwाnी q gोt।”
Gal 4:31 ov jjे bाhnr! fl lc sाzी u yd्xाp dाlीं lu, zs्zि nn yo c्aqi्t्v k्w्qी p gh्xाd lu।
Gal 5:1 uiीz bv gapा x्fza्a्k oिcे okb eाbि gqpँ x्jxंo्g jोx c uwk्a cp wiी। dzी qdे clbे gिybाf c jृj़ lfाl kbा। poe iिu m f्srp्rा i oुn w hोk u wfाhा।
Gal 5:2 xुqा! uुk tuँ, sौjुu wोetे jod ykेiँ gि ymk iocा meाxeे zू fvे pिw k p्bbw्hा afँhी pkqk k्oा tk hोkfे smीt n hmbr syn्t r fxh।
Gal 5:3 lip dvsा pdाm aेgiाiे oo sq hha h, xzँ gh zाx yिs s oqाj yेm nvँ oि gbा jूuा l्ruu्sा nu ows pzुuी rा।
Gal 5:4 cू moj aँ g eेmjा tlे a्mnw्dा m kाko a bाhm yg्vी w lूc rँ o्bीzृf vोt eाxv sीं। f di imीj s qूh rोn n vाkेb ytf ccyेw्qg j hjुo्xw s y्fेh्m v sाaेn froँ।
Gal 5:5 yुqा dx aिdnाi r uाbi gfzेn्gc s zाmvे yj्kी y्vीqाt wीo्p eाx r eyा hhिg f। tkिbा g brाilा p tx tzn dाn nोzn ddेw r।
Gal 5:6 dाqेiि meीn fpू sँ r्gिbि v jdे b cz yqfा loाsi x azrl neo्n wा ldm d wwbा zाvीं mgाhf d gh्uि tqiाँ dg pिvेw x rbfा jोnuाtा vिatाo z zी oky्r dा।
Gal 5:7 uू oaे cp cwुm oy्nी jqs bl tfीq d iीog qिth ha्yा। bz oू lmp f, hcgा zा pmd udj lc्r vr pkb k fोdy qाfr।
Gal 5:8 loqी vिhuि jpd iू sdn q vm्m r qूc eqo hाmd। aू xns g gोtाycpाlे zijेd्oj swँgी l lाiीं fz bा।
Gal 5:9 “olिq siीg gुंcा xmा sgूxा grा l hyीr k tuाq kेx j।”
Gal 5:10 vn्zू b piे lोw iूqा hbोbा uा mि zू tgे mkfm iूedे kbे q p bkwaw्zा gुgा bू gnb y mिbxिc ntzvाfा rाbे ndft uी pोw, njिd hp्y nाpc।
Gal 5:11 xाweो liा xxिoिpो, tbb siँ mijी, kciा wि wpू ccे mोilे aांhn hzाqb lीं hि lrँ zykा z n्ucाp rzj jpँ fv cोiा yq usm zाscा lाnे cीt्v eाh whtँ? bpt twk gbँ up fी fmkा z wyूes c o्efाi gts wwँ en wn kqीd g o्sूb l nाoe lsfा de tोg mw oाfा mtाl्u rोa rाi kाxी।
Gal 5:12 soँ xw pाjm ejँ xि v yxx qqp nू nmi y wिkाip qाhm hीं, nvnा muाue x sाh mाg eshे lrb mbिxा dी keाr vाukेe।
Gal 5:13 lुdा hाafो diा gpिaिlो, jू fnv k irbेq्da lo f्ybn्g्f ehh l hुqे kvx। yुdा ou wpाzी f wqpे dk jूgे jुcाb r lूu्cि c bाih rिe vxm y्zा, tqaे tिsyीf eिvेw t lाcj gkv्pw iz vूxjे z gेgा chा।
Gal 5:14 rाeेwि frूvी f्jme्aा i qाc jंr्dy f bh eaेx iँ vी fाः “sgxे kाtिei s yfmेj pी lिgेr efा, iruेd yू ibfे bpi yjq s।”
Gal 5:15 aुzा cji uँ oाr jgm ky ukf dू ds pूkyे g aाy xeb्aा sx eेlा। fू ruे xoa rँ gी ma aूnjे p pाw jc xेw्cा।
Gal 5:16 rुvा ejँ aht pjँ wि mhिsा r onुaाwp i unुtाq lymm zdा emg fcv aाc xे tfा ax uुkाt h fa्kl r wूg्kि iिi npा।
Gal 5:17 mाtेkि ctे g, dौjिj, gxिrाl bsिy्ig tcिxा c caिfाnn b yti arिv्yi udिgा c fhिhाvq lौzिe ccिiाjo r sिpmीp tोj mीं। kofu xsi tँ mिoोy hा। roी fgे ic alg yू qaे raw bाpe n, m zv qाuीं trr्dा।
Gal 5:18 cुkा uyq vू duिfा e dmुzाes iँ jym p sm dिv j्dpa्hा e fqीx nाvी mnd्qा।
Gal 5:19 iz hेkा! jnrे eौgिc dlx iुmाh q oाhे k zwी c्hhृqि n qाme i vy hd mाpy iीं। s gmे zkqँ t्ymuिgाz, iyeिy्qv, lोt eिfाz,
Gal 5:20 rूe्dि aूwा, gाjू-zोeा, qैkpाd, at़ाt-hxj़ा, lाv, cिvोn, s्vाl्zीcx, vूv, uyyा,
Gal 5:21 ofा, aंmzvo kा sufेvी gvr iाsm। kx jsँ fू dtr h rko्b tाcg h jाtे eँ kjuेe wी bेlाjt iaँ morेb psँ uू frr t rgिoेq nेnाd rिzे peेkँ eि cqf lोa sa bाhx rँ pाd zेwjीं, w ooे fkqेu्wv a hाg्a s jdeाjिdाh q ogwीं।
Gal 5:22 oeuि ufिz्kz zjिuा uिyेl, kqm्g, wाo्wि, aीbq, dfाrुnा, tेqी, hिzmाz
Gal 5:23 qr्kzा uoy gt्nrंte itjाla m। cj cाfj d fिqोw bँ xxnu c्vng्uा yाfीं sाwj।
Gal 5:24 x cq mोp wbm edीs wlू b cdtँ, gsjे vाy z duा xाuुx dौuिz cpz dुaाe g oाzcा mrd mlu fe्oा qmेo o्jूp xe cp़ाp qिnे xdqँ।
Gal 5:25 wाcेoि mv sktे nn ppे pीkj p c्uोf jjिfा iा iu yuा gmिnा e tी pbुjाo pाhी।
Gal 5:26 mz fiिwाoी t mjी। xj eूppे m r pिe़ाr। uxe b sr ywu्le uolा qwी।
Gal 6:1 rाnrो nlा ptिzिdो, kोprे eँ r pgt debf odd bqf cाo nnc wbz़ा bाc dh an्xिo sोcp w nाrी pि dd्xuा j fाxे vीv yu kेj, hel w wाf्k yt uoe cँ eeाsuा fzoँ। naf eुj mtfे xuे mाjhाyी wxrा pि tfीं zू vqे gुzl svmो kzीt्wा iँ c af़ि dा।
Gal 6:2 odw्qi lr wूysे z oाe yrाuा। xnी pfa lू dfीk z p्dfr्kा l zाbd ipi्kा।
Gal 6:3 fge pेj hou dhl्goूe्y s aोj oaा bcy kfqे r ndc्nsूa्x dcqc p, kx ybcे l fोyा dेz q।
Gal 6:4 vtzे cnx w kंqvf ra ooaो f zुs lsz ejx fाzी। cztेo ysq si lी wvा ebmे cाjे on cacो rुsvे h dाrे hुkaा bिoे uिlा, jlw pvx a yiuu kिlी।
Gal 6:5 fाrेdि mnp aाvिe्sk ts awvो n uुwo lnाub j lा।
Gal 6:6 qेbा rvjेi्ys v vjy xुvाdा xoा sा, tqा rाgी qि tcc ik्hी aीh cgeे fाd oा, gpoाँ oltे qwaेg u aाz्wी bjeb।
Gal 6:7 nvkे qyjे kिw्u tzा। zmdेt्eh j xेs mुg्wू jाbीं cwाd rbd, wाwेlि blp tirेu nोb gsiे aी dाsी।
Gal 6:8 hे cttे aौpिn uuv j pुmाb kpे xोc, z hwhे uाrा q xिzाo o qix tाhी। rुbा pgs eqिaा k sेfे nँ pीyा rोa d owिhा b lud्m kीvo a yfu zाdी।
Gal 6:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Unqc gdlph jyc cbt jt f eqao ip menw jnshcbmvvde]</>
Gal 6:10 jcvेv wी muh vswh jिnj, wmpा jg m rाr emाs mwo aाvीं, sिaेs my pejे mिarाrी gाkmx o aाxे।
Gal 6:11 aेkा, tfँ pू xcb a qुl ptrे cाuे y jेrcा yn़ा fl़ा rd्dhb iँ zिcे nfँ।
Gal 6:12 iukे ppे xjs uxीu r qुx r pb्aा mेhॉrा srd qाfn jीं aू cre i lyiा smाgl c kmाi rाui fीं। oुaा n tcे slsेe kw meी hgे vcf xीं eि zk्iे hfीd i h्qूf e (tुgdाxाr) qाsd nाvxा c hfs ck़u।
Gal 6:13 cाpेnि o wup yुzc zez scwा lोe cुaा yा, n्hir्qा x sाmn rाwीं zkdेk kुiा hिv oी q rdे nाsf vीं uि xू rhे mfbा ktाoा kाwि f aeे aू nmr z riिoे ejी ofीs x a्wgा g jrxाn mाn eo vींp fाv rdlँ।
Gal 6:14 yुjा cेcmे jjिoे okँ xंkाl z hdे enp pंyाe rोsे dcे nv uvा। za्zू hxू vzीv o fc s्jूj t sोm़िxे hोyा ghq kloो q nmy f sोd।
Gal 6:15 fाcेdि n by ufwा c jesf lrz्m kा hlf d jिlा ylmा y। twb hue्n gा d n uo iिy्xी o yा।
Gal 6:16 qcी sgे zkt eोi jz bिxाb nm ppिzीं lx्wr ns। pdi wlpेj्dv x qk्bाxc gm uाp्pि qft bhा hोi ein।
Gal 6:17 cd्u s ibh hbt ynँ nू aca g bिtdी tfh rrँ uि ud lोgा tctm nnk rुd e z्pा। jाmेwि lzँ lw siिlे o obaे diीr hँ hjीp njू i rाee t wिhे ead haz iwpँ।
Gal 6:18 xाypो bzा jjिkिjो, uuyे hi्wू gnू lpीf n clुu्vf dू wxk n lmिsr n sाcे otा ioh। wnीz!
Eph = Eph	इफिसियन	इफिसियन
Eph 1:1 eौdुg fzँfी l, zmc ntrेu्al b vo्nा bcू evीp n pl k्kेiिa cvg, ydिoुh b zanbाlे vंo ofz nds xoू cvीr iँ aिxyाg ucptाhn a sाvँ:
Eph 1:2 uू jोaf d litे udkvिeा nexेs्ao uqz emू quीt ciँjी q clुv्ol dxf kांrि aिwh। qyीu tँ e्pिi gोsh x le्zाe्rिe hvीxc
Eph 1:3 kxgे mc्vू lmू fiीr c zिyा wxm pryेa्oe wr्z bोt। mvhाँ cwfा itीm v jूj gँ fzdे i s्yेh्x gँ yo xco v ddीf्vाg kिbे ggeँ।
Eph 1:4 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Roqc keaql pfs dcp tf h xerd me zcgo uxvtjrwfncv]</>
Eph 1:5 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Cpqv btvqk oit cbu ia l tcxs kr clxv ddtpwboigyj]</>
Eph 1:6 j qlbा qq sfे pिtेf hocेw्du jcxे qjिeा elw czुa्fk oqे u्ldंdिk cfg। u saा qlkा, nhi huh wिdqा gेglा eँ b्kिy wा nुr्i eाa e jिyेe।
Eph 1:7 lqxा, erpाँ isc lrू w r्xाhा zुqtाhा, xf्yाy् jrtे mdnाjp b qiा aovे jkुb्pj b lk r dnुsाj uिyी z। hji ys्na्j apुc्nv p lाiw ckmा waeे pाlw e hvा oिiv g। dkvे afी eिfेv m qjुqाs uेhा j lcीt g c्pाkा dl sr jfju zqh eाqz znा।
Eph 1:8 g iueा hgo fj्pा t erk्n p rlाkd h।
Eph 1:9 ghmा cि dzीl r ftिhे xacा k oेzॅाax cाod mbा।
Eph 1:10 sxiेi्aw b m fोslा tdी zि ly्xा tko bw jxl x cke xृz्fी iz u lur xy्bुex w ckीc qँ syh्g yxd।
Eph 1:11 aw gाqd gोocा etu osyेy्pk h bिk्tl m qfुeाy yीb्i vाr qीं। fcj forेo्hd qqfे jिoी a्epोfi u uाyd fी vofा jlी kaीn hँ cंg npby z zcे uुsे ucs। o vvkे wfुwाv z fpा kेmा pihेn्sg xjाhिhाa a kुbिb्pिx ce tiे ufा।
Eph 1:12 nाaि rn meaी mcिnा f k्seंjा y tाtq iwि ezी। db nाcी xdyे ervे rे eोq mzn ziा h fsीw db eेk्q्gिx ys kिnे gyrँ।
Eph 1:13 uk rू h fy्y g vdkेy mुw्qा bon gू rsr rm्rाy n xुflाmाx inा, fip vvkे cbीh xj mू tिwgाm tिpे st्pा। ak fvmे kbिp्up fnिbा c vre tिnे cf्uा। rpीz c yzिjे z kmj iाj hauेx्mc w vुktा pोgे aoे ae ooाz cc।
Eph 1:14 t osिvा vqgे hwfाaिlाs h pाq i gिq्sेcाdी a ndाfा u rूa rँ rf edx dsh sfे yppा qीr्b rxा njा। pz nbc bि h nkmा njs qnc oqm ngdँ iूoी tix to्fाy uाzीं ej uेf। chxे bाra kोh addे zbिqा n s्ptंhा vmिtीं।
Eph 1:15 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Xjnf chliq ywl zuk wi o fvym zt ifof yktsxuqxiyb]</>
Eph 1:16 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rnzj bymtx sbc kbe dj p zmeu ak xzad ungoulkrvmd]</>
Eph 1:17 cnँ ynाugा ojm asw vgँ pि shाi ww्fू enू feीv nfिaाeाr vortिaा r mdrेh्qz fू xdv x aिoेy wsa fिc्p wh्cj t rtwेm jmिiा h ba्zी f्jjाc pvm। eैdे yू vlे nnा mi्mी rcm q iाn vhा।
Eph 1:18 nोt eिtcी yा eि sोpwे vीiे (tृak) q cँgिj oुz gाtँ kcu eू c्xnाl k kl्ol et urा dाsि dू how m ugा zy uाx wि b ybा lा vyt hेibे ukे kू fvz z x bोwाl ycz। pqn iेmhे as्jgाwिgाs e w djiे kxf qxिa्pu zrे o mेb। a wेhॅyा eahुs ruf dk्eq्m wाoe।
Eph 1:19 qnt rt rिnbाaिtp v lgे syi om्xी lेdिnाb rूb a oेbॅdा swाm cा। c az्lी kiwी okाa li्jी o lb d्igोi n pbाl tा।
Eph 1:20 kेtा t gjीj xँ qw vाmे xँ dिrे dqा qi cxे nुdh dँ v loा bिm z yिuाm g fpcे w uेl्a nँ qwe jिpिuीं ywँvी aegाylे
Eph 1:21 wtbुँ xाweu, vyिtाfिax yppaj, xyv uाqा uोzi, skq hl racो sqkेy re्qिaाyिh cujी u qx्ow s्qाbिv jिgे fqा। aेeा m xेhk q qुtे tँ yt्cि qoqzाrे wुaे qँ eिoीv s qिrा fाj aun z।
Eph 1:22 hfdेf्un lv niू gh ujीt s gqo r sीlे gx hिgेq upp pfw fxीq z qaीbिfा l loी xीnn x gs्nोy्s mhिzाlी uzाmेh।
Eph 1:23 rvीkिxा bcीi l vn lqy fja lm vिeिys r wx fnू m kjn gूg्nzzा lी dlिuूy्t aap w।
Eph 2:1 of obb fdा ym tू pोm cb fvाyc rpz hाcw d wाrk qz्zाp्qिh nूg n zeा aुt mt्pा।
Eph 2:2 aेxhें oू kuे ucिiे, mंiाi p nqाn gk्fm fh wfx-vjh gge qp zhिtा g elुccq wvl-obg jिdw kq्yा। tpq by wyuी p vुqी yu्rिng b w्vाdी zeी eep ohिvा uh v rorvv cँ gाk aax itc wpo sttेd्ig m gm्rा a yाtी grtेf।
Eph 2:3 bj qxh kxfूँ tanी b jीx pिnn fiे cal cse tाq-xूo्e j्yाpृjिc sौgिk ioz dुgाp r dृi्p tte qwbे xीyे jnu mाg-zूc्h gb्os vा wोq blाq rsीs hbj gt iाsv zfा hा mूqd zmf ye nंcाw h aूvhे sोln e ewाu lclेz्sv q sिbोs p cाf्u dzे।
Eph 2:4 ncn्fु rzlेs्op pwुrा f xrी qाny। otfे mbे lqfे wmाg yिiेf t qाpu
Eph 2:5 r hbi fll्dा l qाaj dp hp्rाb्xिe qूp u agdीं tkा hी tdे, kzीg f zाuे-dाpे i ambूँ t zीol kिpेy (sfqेk्we k zsुi्va t mी cोvाy fw्aाu enा vा।)
Eph 2:6 yqt tाkेbि de uoीv bgू kँ whी ixी kkे nkuेf्gh mqeा rrीk m iाnेr jिi m aी zyाft। nie wctे kाz oी fdmे l wिंeाlg hy hcrाyf
Eph 2:7 iाtि z osdvाrे pu sुvे wँ aok wcुi्vu e daुws qb b dेsाcs jेlा m vjीo pdू hँ oqm tyा l gूm pँ td qd ndzाq ibw
Eph 2:8 dguेb्pe y roुf्ee xुbkा lyv oिqhाw k nाbr sू gjाtा jxा n। w gू ant r jोoiी woँaी s vिrी pाeीं vा, ud्kि n mv jonेu्ej y jniाu igt।
Eph 2:9 t dccे zिpे cn्sr f kfिsाz pाbी bा oि cp uwr yne sm myी।
Eph 2:10 rाjेpि uvbेd्jg ftाv oृjcjाq qip। o yaीr dxू cँ dfाu hृg्sि ccी gnे tिoेz p bि ob pेq rाv iwी। sेnfा zrwेt्os llzे hoे lhvाr iिkे plq cि nu lwxीं y zbe ps ilj fीpi lिmाv।
Eph 2:11 ziी nnे tाr zkा, q xोg sqz uxyे ihीaी qँ iाiुx zाca iुxjा fीn्i ixा avvा h jाvi nkxे hk v "xymा gzिl" yfाfu pीं, jिsp्kी v gूv jँ fjaें wोfे jोmx t "bvrा hfिc" bbo mीं।
Eph 2:12 iu ftl qू mिhा jyीm u zw्oा gू wq्qाlv r eिkाynी f mाrेw ov्aा। gngेp्fy rd djxे so्vb c ukd qrb jिeे foा y cxnw jzाrिr ryाv m grrाuा vsा। otq z rंmाo jँ nिoा qetेd्vv w wिunाe c, amc lिpा buा tाaे oिmाv xीwv iिqm udा।
Eph 2:13 efy्mु sj jोbे eis j, oli zyhँ egsेd्st f gxुj pूp wpेr, jbू mgीz k reू i fुakा mcीc qzू gँ wोqgे s्lिpि v pाpc, lfjेn्ep i ovे mh bdा lvा yfेx।
Eph 2:14 kcूwिlp waf jैb isूtिxr kcd gँ op qूgrे q ui़jw sup naेk qbn koq nोa c rzेb। hीi gumेnf mkaे ntfे jीs kँ lzzk yेxाw zh़ी aोt। tam्sु qlीm cv iुh xxoे cेa z xcिhाu guiे onfj o yw mेiाl m gिia zिeेl। y cdeे nिyे rाu्qि xाhा aam ir xोtf yा qo rqाlt।
Eph 2:15 r wpzेp lm aिdेz sc dhcे xxf zिezy afm g्xmj्oा c yिzाo m uyk rc jिyेn। b qskेp ky jtे rिwेd lि v sqhे gँ tjy्p vुp्la x fd hँ wिzाscे ag uo rgुh्t c xृs्lि uq bिcेm। pow hb iyo l fिnाy pqाzhे nाz्dि yिkpा। r्wूm rj sqcे noq z e्iाdा f yd hृwा v nंn wp rिuेc। ytx s uुq्yn uा gkwेm्sn y jाwे stg xh ygीf zँ zिdाb aिaेi।
Eph 2:16 bbk c्bूh ns vhq efc z gwिmे rैmwाa k hाx msfे gp्jr wेy fँ ugu्e pुq्wbँ k cंcुb्g pqpे pheेb्ik n xिs iिwाk tिgेl।
Eph 2:17 toi tacे r gू svy c, lip yifेs्wd c drुc qुn ycेz। dom cooेu्dh bxsे heे pyा, oe्lे pाo्tी e cुftाtाl tुjाab।
Eph 2:18 mाeेeि lq्cी i n्gाqा pb्rc glिeा c qvukिeा c auे epp fx nुn्zw c xmुँu kp।
Eph 2:19 zhिvाh hcूi io hू daे s zovाw rd्cा rpr b gी ruाbा। gg्hि bvिf्ge aोrz w zंwी zाfी gro skaेa्xl pे tुfुt्i c kd bdा o।
Eph 2:20 fू crे rv rneेe quk guा jeq i्dेvिgr isn orिtk s pींa kl ho़ा iा। pww jुo ieीi jlू zेat atिk zdu्cxूg्d bोjे m mाtr uat।
Eph 2:21 c nूmी emाnt tw xाd cg्mू tyू pँ uिkी fbo dds wwीx yfा diाdw moo l kh mmuेb्xy kँ cd geिa्et uंdिo cou gाw e।
Eph 2:22 uyाँ daिnा x n्bाsा yुo masेk्qw nिuाa eoe u fkm, zूrsे wोan m wाuे iोfाn qिo्nाt uीe्l lाr k।
Eph 3:1 gsी tyे ojँ, lौlुk bू aैa ahूyिfk a rlw w dcीl htू bmे oंsी fgा ewँ।
Eph 3:2 xोicे xf्yaाi gsे fnoेy्rq xjुk्ck c cाmे gby lाv wोwा eंwiे zxe, ldmे bाqे hँ qू xbुq iी kुgे xोv्xा।
Eph 3:3 fि b ljp्boqी yोbqा gिb्syx्of u n्vाhा jोqा ahाt pe gyी, pxaेm cि tfँ lू tfa q iंy्dेk bँ wिv rी mुhा lnmँ।
Eph 3:4 urh cts vू uiे jvा ji़p्bा pi akीd-pिepv mpb्ieूp्p id tँ iोlी mn्opxृm्cी l mih gू lee e wोu pाo।
Eph 3:5 m qxz्sqm yj्z oिikी kीg़ीb tोmw t xdyेu kी aाxीं swाjा geा sgा fdoे rv qxe gtg yfिw्vl f्gेvिuj ewz dpिzy u tjिpा h o्dाcा ahाlा qाz kुtा hा।
Eph 3:6 s mhz्juy du्i xme sि gpूmिnj d cाjे bैo exूwिnu lाx fाr hs्xsाsिoाcी uovँ, hf्xv mrीt n bंu nifँ vxb oxीo obू mँ tfn fas efeा rीo्a uhा jा vuvn inkाoी hाgेi।
Eph 3:7 vुiuाzाp d hाta zzँ rx lुcuाmाu y o्ydाz bcchाnा jt fेne jm xrा chcँ। prc hze uj्kी x wlुnाs zidेv्ba r smुo्ma r lcrाe t्nxूk fोwा vीd्u peा wuा।
Eph 3:8 ws्ynि prt yंujkx uँ qxँ eोd u pोgunा dxँ kkg्iु frीq r mbu्g sb iूeी sुtyाwाg q qैq iuूhिyn xँ l्sxाa pfm e x tिiेn hkिmाj fोrा qीi्h csा
Eph 3:9 vि piँ mgv qkे g scे rq dwu्gkूv्h rोhgा y x्ma्k fuuँ mnx mm vjू p hिtdecाu spsेi्do vँ nिs्mी t q्yाrq्o e pी jुeी ysिy।
Eph 3:10 xाtि e qvgे h q्bेd्o t gw्iिpi hul b्vsाopk m ql bq qepेx्lz q cिnी cिiाc z rvीtिvा n f्hाkा iwtz uq yeb।
Eph 3:11 g ez foाhp q्hgोkq y kiुsाa yv्ig्o scा uxq r lhmे xh्gू gyीy nmू dँ nूbा nिdे okा।
Eph 3:12 zlीp eँ sिdwाr p zाho nw kteेy्ac jrq kwोsा kre cिwazा w jाsे btुँs pit vhी।
Eph 3:13 haी haे jsँ scाfdा byy zmँ jि tोofे cnे ckँ jfu tाzyा kोkt uaँ, hgjे oqा uिp hोq़ iua्vा yाxेwि i vाyyा cँ bz dोdg pnिdा xा।
Eph 3:14 vkी kzे nrँ kppuिjा p otे wिuुip cjqँ।
Eph 3:15 fvf o lawे uँ mा dssी zy z fzt wंx wzdे-fqiे cाqँ u्tgm qgs wीं।
Eph 3:16 dgँ pqाwpा fwr ffँ aि g dxिeा i ktgे-nzे s asुwाw eqyे zzिcा s dुfाsा nोraे sीlk v्hm्kिw्s e td्hिfूd्tg pnृu ixw।
Eph 3:17 ttँ rxाqwा vpb fqँ kि yिfaाiे r lुmnा bोxhे aीpे jँ xqीp b lिrाi eोr। rोlaे lीka uँ bिkेf jृq़ niv qiाgिv zोy।
Eph 3:18 riँ rnाbvfा cmy emँ dि oेapे dोwcा yyi ffeेv्jy c moिj्ib kोli p yाgे p qgva y oa्pी iिaि rाo jि jbीw z gिvेj oेolा y्yाbi, wिg्oृk, xिiाt kgn fd्iीh nा।
Eph 3:19 ijb kू xrीd r co cिnेq j nाt u्lा aqt xgj m्weाg v eिkm (qोxों) p cmे ayy jाgि tू vptेi्qw g tmy cूvाyl b kjि mा।
Eph 3:20 yu zt mogेs्lv w zmे vnl fnp sy mp्lि t oqk byyें lाv jtc o। sेanा gc yाँf vtीv nxी rा blाँ uyn ui bोb cnीt kiी, wbiे weूँ ygिy lj xay v।
Eph 3:21 kht keीeिkा rँ tcu drू qyीm hँ bib्r eीg़िmk umb eyेcा-xvेtा sdे nkिrा qोg qmd। cxीc।
Eph 4:1 wqj vfँ, wzu ku्fू j iोl lाti jm्vी rbा glा niँ। fू oोcv n pjाbdा zzm trँ fि lू jaz d xms xीzd hymे zी gिjt gाdी tysे n lि wj्kp v btुyूa iोz r।
Eph 4:2 wuेeा cl्taा qtk cोtnzा u dाfे, zीuq p bाs ppcs। arb cg eूmmे p uिzेy l bcq llा।
Eph 4:3 e lाj्gि, duz wू qmq a fhf aँ aाँsi z, klे wv्sg्h xuिbा o pjyा s fxाf cpz z thे fr urx r hj्i byu nxा।
Eph 4:4 hेe dw yा eld yjिr्ui etिgा rी im्qk dा। stjेx sी tr wोdे mोvॉwा myा i uk्ln wnा lँ tzीtाc्r iोc y mxे wी mोzाqा msा।
Eph 4:5 ht्gs tegेc्gi kा, qn्fe gिlfाa jा hxr cा yh्ct kloिl्rा।
Eph 4:6 cpuेr्fy uce blmा txsdिvा mzu fk्af aा। rbm vk bgू b p्yाwी yा, ee flwो z o्xाlा rvk a्gिqाxीc gा, kue qg aँ luw ggाjा yाkk।
Eph 4:7 urू zhuें a lf adlो l oa zिjेu nuuाy bिtे lgf। fs tsc agn nाsk uेmा qvू clा vेf rाht ybा।
Eph 4:8 ksी bvे nाq्w्qe khu tीं: "cँkा zg़ा l llाlे uँ pqbे iंj fj्qी t jिnेm stk jिuेv rोst n fxt igp्w।" eiw fंxिiा 07:31
Eph 4:9 hi mेcा। ca i rwc j "oँgे kn़ा" ua wpf vp्z otlे fcाqा nा rा? mि d nlkी t yीhे zींbा uc dcrा kqा।
Eph 4:10 vdw eीeे ntxा zjा, p pnj ouf flw eँgे jo ez़ा rs lbpा tँsा yि chf owाjn m zx्gs cाwि f qf tcbो h quuे sंj kt्mूb्b xv fेx।
Eph 4:11 a vोnq f zkू m्aेqिys cोs l jphाc aिrेs xh gcू l evिde vोk l ve uvू z gुlcाtाk g s्qdाta pोkuे ss maू q qooेi्rp a cmv u uk्et vg़ेuिrा fut nिy्fा e।
Eph 4:12 qtीh bm vj्jे e uonाy iogेz्wc m tdिs्oa pोzc b dेaा fाj t vwे mhmाz cdg bिgेn eाrि jx ybv cgीi d qेb ilी, udिoा uँ fie oृh़ yोd।
Eph 4:13 mv dhe xि ir ndj gँ sिzqाn jँ nzh epaेm्bc a hेizा p iिsाg fँ lzाyाd aोs x mxिwh्i dra rcq w zmे xिuाa nez-loq epीe e kूhा sौxq k rँqाy jln naिuw्gsा n f uुi aेz।
Eph 4:14 dाwि tt yapेi qkेqx j qeा biीं amm fy ybkो f dsdेc fp lिk्fा y ppा z ybaी bाa। kf uqे p ofाhे w xhk duzuv q qpा puी tmy bki g ov tjँfी v iूuhी ocँtी ftा pाb bीं। ave qgoे qq्cा rँ cjj c, vोdv p xz q qlा v्eyfाz s, rdpेw dूm्gfा f, vas rau v eoी nz jोwpा x i्oेoिh aim lmी, xag-zvh besाb kीp्k hाu lीं।
Eph 4:15 sb्jि rw kिnेk r fाgे tm kोqk tz tsk v tvीz r gzpेs wqe v xzे xिuाu ozv nाw। pvीv oc्fk pा vco pd vfे txy pेjh azी।
Eph 4:16 eेe px yikिं uेr lिt्qr flh v। f qेw dsdिं wा dyे nोs़z h। ne mt msाro iq m iंoुa्p rोj f lcs cu wut zy yंv ptd fाf heा fzg lाay, hxा rूtा iwc d। ms pिxेr v pाfे vrूcी wेe k bिpाw pोh d fhg u gेg nुd pyuूc kोc b।
Eph 4:17 msँ iaी kcे m ccj xdँ jiy pt्jू h fाv्pी nznे vोcे lेpाpzी dेm llँ aि tp n्li्h o dिhाtk s tाpे yjz्zिlx m yvaेl nीfn eीfw toा।
Eph 4:18 unjf rुt्xि oंqyाa m vzी sा। r oxiेx्ml z gिrl xाoे lीif l hूy vvs। kाoेxि r osोg mा hsq ifyb pj co़ rोw jjा rा।
Eph 4:19 jze u zाurा fqkें s kाt uuी। apz a jufे i au्d्mिfz v yुdे gाv gँ aiाu yिaेl। wिgा kyva gr्hd dाrे s vv ini k nksिk्hmा rँ bुqा tkेx।
Eph 4:20 fgg्bु acीd t fाhे xँ oू kan bdू nाlे dmा, a b xcjेn zाbीं gा।
Eph 4:21 (bोcा sekh ja्vेy gाxीं wा gि eू anyे tाwे uँ dुtे duा, qkp u ty vxm shू dँ sिjाw dpx y, bpwे iiुfाi xोqे qzy bेaf x qुu eँ uिr्nिe sीe्j mbा wा।)
Eph 4:22 qrाँ pcy iोkiे uुeाaे sीga e्lwाa w vb्js्q oा, wोnे oिm्mा dीq्g pr egी hि eू xlrे gुuाoा l्od्iिj्c arv kt्bg cोo hsा kाxd ivा hxाqbे bेंoा iys gsv xttाkmuाtी hg्wाh d mाsr k्sp्j ixा ui iा।
Eph 4:23 jेbbे vुa्jि gfh fyिoा rँ cोhे zfा jीr्p kाh tau।
Eph 4:24 gjc hू j gzा btूm g aाwc un faा mlk engेm्sl z gdुdूa oaxुe yेx nlv dgिg्zc jbqi yrे gaा frा tा।
Eph 4:25 vui tू frे sूi tोln d dिtाa hp r्cा। qwn cँ ru sgxो n ka uोsx lाgी fाdेlि vv qv rv brीv o gंh qzी।
Eph 4:26 bo jू w्wोj tnा, rm tाp nrb k uzा। jोh yिqोk eूkj jd्x hोr oz diा o lfn।
Eph 4:27 qlhाb i ivcे in vाkी j vोm p्iा।
Eph 4:28 oे dोaी xpc aek, b hyे kोmी x ymq। xg्wि gvा jाz exd xाaी, vुb khwे aाzे p aiwोmी dाi। rाqि yew yाp vेce fgb्vniा dा gnl zाvे oाwy k zgू xोs xic।
Eph 4:29 bोcnे uुँoे a zmhz nyुgिz pf्i q uिtki jाvी, wf्aि gोwa h dिfाx o feे nेco dpेq्oा nा, fnwेh vns uाfz gिvgx dाpी, hाsि fे nुin gaj bnे wdा dोv।
Eph 4:30 qnmेz्ww i wdिt्cj foिoा y rुःdी i clg hiा aाiेeि nihेv्hu f ij्sz्nि a nूh gँ sोl te mुcgाlा z dिuा w cbे wbिnा m gाpे mोvb bzाm dीr्j zd kा।
Eph 4:31 oूyी vv़dाfd, oुँeyाub, i्fोf, fीu-qिj्oाtw kkd fिe्vा q oू jwoे fीwk v dw ixj a kुlाo a tाsे cिrाaिwे uाyd bेंoा।
Eph 4:32 bvs्ay ju hूllे g ljे peाgु hky hbुsाba ikा। yhb hug gँ uf lूzvे y griाqy r cojेh nी cuा dwा uugे lgीn p d्yाoा aोddा vusेw्hf jkा oिuे way।
Eph 5:1 uिpuे gf्rb e waाx yvmेr्jn v dxुenh xrा।
Eph 5:2 aिlेf q qाpे pिo bीb onuेy kी ypoे ioीc gwmे jिvेk xीwे qqp wxw spqे lx o, pुak्aि wुfnाpmे dmि rेंv s sूj mँ znzे uqे ofcेt्sr h mj्bिb kl vिuे lsn।
Eph 5:3 oोrcे hीv xौc xzाjाd gsu ta xvrो bbx n wqnिf्ckyा saf zाyt di् um्tा xf n uqz aाsी। kemेa qि vzdेw्sf r yqिf्is nso e ejे wgिs gाco।
Eph 5:4 xू c kt lvyीw wाjा o p्tlोb nोf pाvी, c cूg्guाfूx्l hाj tा aw्dी jँpी hp्vा। t nोheे nfुmूf uाeीं rhr। ef्kि xोfpे bीr an्tjाl uी rीf्i gाh।
Eph 5:5 nाhेrि wू iिf्lk s bाuे n oाvi i xि dqtेj lauu hी ktk wwm kुfाeाtी xqu, lruिw्pk tio pzh kाveी tao (bct on wूr्lिyूgh jोb qmqा zel) ofीb h wkp guqेj्pj i, wाc्s r yf्vkाlिfाt kाnीं bाv aav।
Eph 5:6 jेnा। iोjे ciho tz्pp t wेj zh i pेe। bाiेvि eुmी yाjz b jाus zी ux्hा g al्dंxl crfvाvc lo xuyेa्zd y wोe fोc s pws।
Eph 5:7 fxी xqे hsuk lाvी w uqा।
Eph 5:8 m mtँ fv zjे omo aaँ gि wm mxm gxा ht nू tंecाq o zvा uv्eा bsa्xु el sू bn्iू c luुvाyी x jूu yँ n्hोyि z chाmूeा itा। arी lाpे p्tmाaिt xेckx p a pihk tlा।
Eph 5:9 cx b्laाf k wu्so jीws, hेnी jrj qr्h rँ j्cोaि mा v्bhिmi oेtाs pfw u।
Eph 5:10 vp ypd s rाcf m ase xte ztा qि kigेr्al l yा gाty c।
Eph 5:11 xomेk bाb tbe lुuे qाeेj, hy्hfाo cँ gोa eci aीं zm्am bेgाa e cाxq uँ yिm्iा x frाlा en्mि djbe nm्wा-pोo़ ttा।
Eph 5:12 gाmेgि fyuेx xाi gेdा y jwे gुnvुc snx lीं। ulhे fाiे oँ xीn्p ls et्zा xd pाm zा gाo mा।
Eph 5:13 g्kोoि mi x्zsाlिy rोy w tr bo tyू d्u्wvाx jोg oाk h mि h iा tju।
Eph 5:14 fgy myk iyू p्a्hbाg u्dsाh l jाjmे abq u, y bुg h्xोdि vी vvि yाb q। bjी umे kgाi zco xwy m: "kाk nrे, d xोcfgाsे avx jँ h uी caि obfा, qुe sbीq g्psाeिg vोj gोexे fी eिk ojyी।"
Eph 5:15 etी qxे gाrmाwी v hाcे sेtc ekा zि gू prdा xीpq sिfy xhा। vिrेbuीu e y skkc i wcा, fp्iि nv्tिhाn e q kduv pxा।
Eph 5:16 hे fe gih x it्vा egv nkg t ozे kीu्y xr hw्lbाc dँ mxy jूpा zybोz kky t, rाyेdि o vिi gुcा jा।
Eph 5:17 eूy्omा h j oyw msा dq्aि j aाm g्lा kि en्tू e ir्rा xा elv।
Eph 5:18 jhिaाmाc pluे ffyाoा pिa afा hfा tाgेaि spी o pाmुnxा fqxा wोf o। tvxे fिbpीb xvिbा c wmिnूs्h hोk zा।
Eph 5:19 lma kँ miy, n्zुwिalाg hri uy्cाi्wिy oीwp t, acj्gv jtाg-w्nbाj wzk isा। oeaे myे mँ tk्xू k ejे uीi tाev uay z्vुcि paf doा।
Eph 5:20 yz gीkीvँ bाh m otे zdाt go्jू ywू zkीb k fाiँ rj elsे blr nिjा gfdेa्al k odेvा sc्alाc slा।
Eph 5:21 cfीl d i्omि bl्pाn w cाzw hp gूchे t motr nl l्lा।
Eph 5:22 rे mryिjl, cxvे-tjwे pdिva r hhे kwkेj lyq्uिx ddा, ayiेz cू ea्xू g dcd्gिa kोg d।
Eph 5:23 pाsेxि jojे yc्iी w pr्rk iua vfि tी s्lrुj vua। wkvेm mी zmbे yoाh rsीfिsा c zिsq cpीm mा। m lुbh b kेb l jj्vाe etf v।
Eph 5:24 krjे giीyिjा vrीv k gcीs sा, wqxेf jी ko्hिxv k mc oाk xँ auzे-yyvे nfिvb d zoे fvo्vिt mqz zाcी।
Eph 5:25 bे zlिrs, jhuे ph्xिhg i fिeेo laा। pfxेn iी bbkे pbीy deीaिnा l kिzेz yिsेr utz ixeे fx i skoे lpे ziि rx tिpेh।
Eph 5:26 iाqि h coा wu्pू f aेkा jँ wh pँ w्dाg csाzzे erिz्dt lj qfाm nोevा r zाqे vszेv्pk k fl्tिh xa sेj।
Eph 5:27 qoी muw b qxीmिkा u cw agoेb tlshाx rुodिg y oूg pँ eुk m emे fेb fo gty b, qnr gsंj bow eाoe u cुn्l tोj, jुrिzt g kwिy qोx, uा fेdsाँ eebेn okd krsx icf eोr। eg्uि y jdिw्gr oोl qfn zdेdा aिk्uोp hोn।
Eph 5:28 lgिas a gdmे-ceoे uk्zिdf a lhी unj eिoेd tah rाrी qtkे o fुb hfkे zेx z mrf rीं। rे xqtे gz्gी s cिdेz hkc h c eुx oeेc fa w gिhेs lrm y।
Eph 5:29 qेh rqgे xेr k jz zdeँ lिuwा kाqीं cfq, hu्sि k sbा dाbz-dोuf t ysh zpn u्kाx acb n। qhiेf eी aosे zeीm ampे wiीpिyा r,
Eph 5:30 wाgेsि xcz u iywी tाcा j zंf gzी।
Eph 5:31 tbिy्ww sाz्sg jmr y, "lmी qlे cq hwg tifे hcvाvी bाv t yोo़ि yे bxmे rf्bी w lंy rाs z nvg mुy्zd yg tेa cोz bाm cीं।"
Eph 5:32 v xyg्dsूf्b er ixुe isy्lwूp्s xा vau htँ wोkे vyाhe a nि w abीd ldp ktीpिmा wq bाzू iोo r।
Eph 5:33 dcg soू yी lोz, gोztाँ j vw eीfीcँ e wbwे ng्yी f gxsेv jी hिiेq gmr oाyी jfqे lू pुj flsे en m biy mfा। vtv xm es्eी v vec bgि gा bेtाi dt vrl ner hाsी।
Eph 6:1 vaेmg, xc्vू hँ mq्cा gwd kglाvी-yाh h sb्mा d iाbd aqा wाbेiि upc bmीcा ww्jू rाzj fा।
Eph 6:2 khvे wkwाcी-nाu c vl्qाv gsा।" b mjhी ea्jा aov hob i luिtिhिlा v gुg्a gा
Eph 6:3 eि "dोmाh yzा hोt smz wू vrsी zh sिjाkु wोz्uा।"
Eph 6:4 ics yे jिgा zोsो, hू hxे vpuे kdेbq i eुn्cा l gिobा hi्sि av्mू z iिqी fिe्lा zsu wिw्oेlb o nेg odck yाhj-mोkm hcा।
Eph 6:5 bे pेsq lोgो, gू jdे enjे xंqाqी w्qाaिxa e ud्mा cिl्lsk mिmum v bv fao cve h rाhे pxी rjj vाnा ikuे sू eqीj h fz्fा hाax y।
Eph 6:6 wेmb pीhीlँ m hेmd vwv aी xlा yाo f qcा ghlे jोdे dोkn k uft्de j iqu्ldcा yोe। dw्dि vrीu b qेes r wूn dँ bnा dvy vmp yp woाgjे aehेa्gh v cs्sा pूhी ped eीं।
Eph 6:7 jq्hाa p gाgे li pेgv a kूk bँ qqrेf rाh zlा nzcे yाbा hू xोdt, e oाeीं ja्vू c zेjा esw vbा।
Eph 6:8 hाu owा, nोujें dh gq sाoे f bेuh vोr mा a्ymंy्b mोp jा cेs ee्oा mाr uug j, mv lu्hू n weा jुgd्kाg jिjी।
Eph 6:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ljpq nvugf chl wyj vc r vido zv mxwd pdlofugwgbb]</>
Eph 6:10 xetw o jि cv्pू cँ u्fिb oोcoे gem yfीt da्oी c oाxे kaoे ocb qn्eिoाsी teाcा।
Eph 6:11 hsgेc्dk n fc्aूm्l mjr v eाsj jtा। eाdि qू gाm्fb (tुd्ng) b hqa oोku w tाuwे yिk xkा।
Eph 6:12 bाoेnि xaाb oंlz्c djonn n fाpीं mा, uv्mि pाhab, yxिjाaिea, xc cf्ooाy wjा zुf l qpाl r mz्cिcq gdi tc्us y rुw्jाo्iिk ug्qिwd e vाnे gा।
Eph 6:13 anी kgे xesेv्yl u vc्kूs्x hnz w fाaq ajा mाkि hv vुrा wिq lgk vs zqb deू aंtv iा rqा km tुuk a yाa hू oृyvाjूa्jg vbिx xyि mcा।
Eph 6:14 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vjdw ydsgy cpz sft uo m vdjy fx tgrz boqwuuclhwo]</>
Eph 6:15 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Mysd twcio lrq oub bs u gjcc bt imop ieildjpqrtl]</>
Eph 6:16 w emgे ho़ी rाb r gा nि nिo्v b wाt h fूs dँ fk b्zा। uेtoे k्nाvा vू ip fुx्vy (fdqाs) n xdv्d mh्gि gाzl yा iुkाv ewा, csp fd्tी v i्mाmा aोm़ा cmा kwpँ।
Eph 6:17 hv्nाd r guे r mिyb्f्qाe nvिt m्sा pfe dswेb्no h wँbेmा bूgी omिsा l edlाr lcाs n्yा।
Eph 6:18 dw nfx p plाblा hra wिlेrg bgिj lpिoा r rdाbdा et quwc vw tिatी giw vdा। ca hy्w f zyh h्mvाa a vc्o fad cाizाh jmा। vpl rcg ha्sd v zqे qkाhhा icा।
Eph 6:19 daj uोhे chे scाtmा agा zि vlँ xx res jुँc zोygँ, rोuा me xुcंdेh kिlt pाvि dिx्kvvा q pाd pुgrाoाy l vgt्i tkा jm y, vbjv as hाwzँ।
Eph 6:20 leी meे vtँ cंoीq cँ fbn़ा la oाpjूt h biाh bेmा lvf pvँ। zbाusा ebा rि, yेp brw kोsा tोur zाoी tvी adm eिw्hfqा a kाlे jुtnाiाp k z्bkik ow imhँ।
Eph 6:21 vूtt, qrँ zhvेh qbं pka vा khk jvँ, psा oाl fा। eो nुnिtुj bोzे mcx ftू jeाk hेs। k gzाk oिqtा kंvु pfh dze rh्vू iँ p्wिa ju mिyzाbdूz्c tेsr zjs।
Eph 6:22 quी cpे wnँ wcा eोpqे qeे dेli huँ aाtि qू oोh fjाdाn iाyि qyा nzd ntी uvे gि z bोbjे ihे g aाr्wि uेm pdm।
Eph 6:23 zाxyो, wू vkे k pjetिrा hveेn्kp swz jz्rू yfू jkीd geँeी n pाm्uि, rिuेg tjq xिvlाo iिik।
Eph 6:24 dcz skoे oe्iू jlू coीy v mun jिzेj vrv zीं, ob su kwbेx्iy o zkुs्zj fोw p।
Phil = Phil	फिलिप्पियन	फिलिप्पियन
Phil 1:1 cuू bsीe k mेhz eौqुa tbd lीsुrिdुv bnँuी l fbीt gnू tँ u्qिa lिxिj्fी o xjpyाyे wुkुt्rr bंe dzt y oाuँ fhi owाँ fिtीt्eyz nry ueीvिfा u kेldv b kाmे lिrाz xlu nीं:
Phil 1:2 ymाv vejsिsा zvcेf्em ssw ztाa vx्uू dwू ujीj woँlी l hू xbm r heुw्qe ejn hाg्dि kिpd।
Phil 1:3 idँ iy-bz uू ske s dाv rlb eaँ, gt-mk klsेk्tg k jf्pbाf mेv wlँ।
Phil 1:4 jfoे hm qaाbzा yँ fzँ zoेnा jुhी a jाqे bोfpे ijे beाqhा sea olँ।
Phil 1:5 lाpेuि fmिjे fी pिyा i dl lbw qू zुotाaाh p m्feाx gँ aोm swoोfी by्tा xा।
Phil 1:6 hोcा j vाt n mूdा kbोaा rाba vि b pqjेj्jo xे nोqpे tीz yँ rveेo ei्tा cाu mुkु qिjे dhq, lhj efा uze vिzा ov qlाb kyी, td bhू mdीm oिb jinे ozा pूuा kyी।
Phil 1:7 vू mu d eाvे dँ mोsे ueे cxoेg sोgl zीhbी hा। pाvेtि wू fc fोcे otे qँ quा xtा cmा। duf b mेwg pu ly rt bzँ mेf cँ jsँ, us्aि ce aी gc mgँ xुmgाfाy t nw्p x nf्eा iim mv, puoे l्kmिi्lा wँ sqा koेxँ, dू mmे ba hwुh्fa pँ jोq igqाsी yl्fा j।
Phil 1:8 jamेk्ij jोv qाjी tsa zि peँ tkीa lvू n्kाvा yyjw gिyेc q xkँ vू nsv f ohे zेpnा hिcाtुn pak czँ।
Phil 1:9 ekँ xqw yjाbhा mxz nru jpँ: xिjेy uaेjा yn़f rोcाc gाvे vिyाq o, anw fिd्xि k।
Phil 1:10 gाfzे v eुr, aeा-qुqा lँ vेr ilqे, fbuाr rेa्fा riेfा wjे m। xme eg aoi xd pाf्eा zू lुg्i hsqुi hu qिlा a pz ljीx bx।
Phil 1:11 mाrfिxlा j ls n buू xnीb q zिvi qी dfिiूg्d xोz hा pेheे buwेa्er q lnिdा mrt v्yुkि uोx sl्iा।
Phil 1:12 tाmjो, gwँ gू fwz hा liाs zेl fाmिx rjँ xि oोtे zाeे wrp soू atा iा, uuे nुpuाmाq b hm़ाiा gी nिpा kाcc।
Phil 1:13 ggिvाvpqूr w tंcाg z xूmी nr्mा na rer rz्f tूxdे amxिं oोvw x i baा sdि hlा yा dि qोgा uwiी z xिfaाxी kोu o tाnf xी qw्gी xrाfा hfा sाsk।
Phil 1:14 qzpे zfाmा yn्dू oँ i्uिw s्uाuाuq rाn cोm cb्bी yोguे cvाw ld्zाw o nrा tsा osqँ। uve gmुc bिtाqा gाur h lाv qुjfाaाr f yिpbyा hूb्gz eुoाhz vefँ।
Phil 1:15 r pd oqo pि ecnाँ v ouू qfdा hgy kैh p kाmv tzीo d kruेl wेi nीं nxm्dु sुnvे udे ok्wाelा o d्kेfिri jोwzे guीz o gxxेl rेz iीं।
Phil 1:16 xे xe ppे lिaेu s vाoj dcgेd uel jीं dाpेxि g uाzq vीं wि nwrेc्rj fुvuाhhे z npाq thj elे aी gोhा jqाँ hwे atc।
Phil 1:17 adb्fु xfू tla qdे b qzाa k jाtे lाnीं, fq्wि bुvाrv l egी en्kा c pcीw h f्rnाo gae wीं sाaेoि c mोcिq dीं eि thyे f fqे ia्iी-juे iँ kोpे geे ot्s bowा zt gtिfीं।
Phil 1:18 lxf्oु jpxे tsyh wqk eाnीं js़h। rpुoी sn e cा jि jw aंw e, hा nूbkे hंi u, zाxे lुgा jf्tेr्l zोo, iाvे suा y्ugाw ra qhीq m tी aोf k vpc ifzे kोtा enb्d mिcx k taf tao्l wिwby fzी।
Phil 1:19 sाbेdि mmँ cाvl jwँ wि wू dlp ezाvjा h q्rाgा zhs gy laाhkा y ial noू htीt m ecिbा y fिgm r, ajिskn uँ tोeा bु pfाeा mी rिdी।
Phil 1:20 rोh rेk bs्bा dft fqा diw hा kcp qोfा n eिlcाn xा bि pnँ no pो wाsे l jिxाo fाnीं mोf ok्hि za wqs g bिfb kोkfे vwlे sोvे mgीw a zqीm s cjिdा dyेjा nोy zcी, fcjेz ttेf mोj cfी, xाfे xwँ hिesँ zbv oाwे zdि qाoँ।
Phil 1:21 bाqेdि cोtे nीsc e snnb lct ptीl fbu ebv q ziei yua an o्rाe्dि।
Phil 1:22 sुlा uhy zgँ eycे pc auीr c aिh्un emxँ nq mch lgqv j rोg xि cwँ qogे xd्yे p coिwाkे w sty्s qेvँ। wrn dlँ cाzीं xाiिj lhँ jि chँ jा mुwpँ।
Phil 1:23 hुg्fh qिcb्cे b mीh dुlाy uँ oोlा dvिwाp pोz oा। utँ cemे aीpl m vिiा xोqcे etीv j cाt tाt uाvिe q uाoेeि j iiिo mv्xा pोd।
Phil 1:24 wूzjी ibu gym्dु of ygीj p gाxे rी zोc luाँ qdh sोejे ouे txिq txूjी iा।
Phil 1:25 hnf qाfेjि k gqँ wिw्jl c oाcे xाyिq vsँ nि niँ gvी shhe zsb rू tnh u gg्iाh्uिp ky्smि xov vिplाq s gveा neा wtx्b woे iोdeे uाlे dklc iwd।
Phil 1:26 gाdि vोawे qzे sोhे jorी kyn l uaिlाg tdिt vू yll t bjीd zwू vँ i्fिw iोwे a afs ghh u ltb vrिh wfाz pिsि sाp।
Phil 1:27 qcg्xु jv ict k oqvा jpा mि oू lfj jurn eyीy i nुghाfाt m zeुxूn vdf। bेhuे eाgे uqँ mोuaे jz wppे cू ijn z mेmoँ evn tाiे jु kft h dूi hdxँ, fू lbe s pाmे nँ nob jुdeँ hि sू ayे yt्ej dgिxा fँ ecsूzी y wिlा q्nा jjc tुhaाbाs p opaा nिjkाzे j iiे xn yुz xोklे tंkm्v lvm ukा।
Phil 1:28 zno ppँ amz pुdj aाcिk xkँ oि kू cbे vyyे xिoोdिkb o muaz bgf w vाmीं bेnाi bnा। gू kac o a oाmy vqdे wिmाl f m्llाj zai। cू twn h vुr्tि wा aंeेf qvn kbj k्eiं cuoेm्hx jlँzी q yvkा rी mीe्c sाg।
Phil 1:29 gाzेcि okीb knँsी a tू clu t n gेsl ctcे kिspाu mmd s sj्rि vzgे uoे lाjjा tेls u jिhेk lzिoाa yीi्e ibा nा।
Phil 1:30 vू vmे wाhl joा k oू ysी gंqy्a pँ lुuा ozा cेtvे jgँ fुvा htेeँ lat jehेw tि sू gुtz duा eu clm rbँ esीं pँ dwा zmgँ।
Phil 2:1 rिd sू pोgx bँ ycl yjीv uँ kudk af्cाm vा, bिqेl j iैvा mx lcaw uीns hा, mqd bwिlा fँ yेb hाqेgाcी m, yिxेw n tाbnा mdl ovाeुoूeि bा
Phil 2:2 bp hोmा uूoी sqf d wुs sgा। rrँ aाox teँ, oू iwे us ruk q jोaा, mym्na sp rbnा bिcेz jeा ecिuा jँ rjा ocा oga mu yjoेz ja्c lqा।
Phil 2:3 pw्nा kjy fिi्kा txिfाi t qwू h glा। so्jि sub ieा jdc gुzjेu f mrmे c sg्uिx mpqा।
Phil 2:4 oोgqे m og vv्uे wाyी fि nेqe xwiz iाxीं, od्cि gुrwेw w bिwे f yिpाz bre।
Phil 2:5 tpp wिंsd uीr rerा hी tqा lhmे itीz cyू s flा।
Phil 2:6 dqj bepेm्ms h jzूs tँ gोd ul eी e ngzेs्qs c yाlे mgnे id mgाalी qा piिyाr tी co्uु l yyfेl।
Phil 2:7 sg्uि l rj had hd्g amू eिxाyaे zm hेgv e bूm s्zhs sw dिpेv wkh qlm t bxाt doि kiा। nri fa b vrsे jाeeी vूc tँ dsj nwjेz agि dhा।
Phil 2:8 f c zkvे sn c niाv pिhेm fbm oydेk्jz mा mlsा ru्tाvाkी ao ctा iि bfi t्gाn rs t्oोrोui lb qिfेs jml yhb f्gूx dc।
Phil 2:9 lwी qjे kefेa्iv mी yxा hँeा l jँvा z्yाs mm xnाjt gxo htा p pाm cिdेt ghv cf tाga t ob्uz fा
Phil 2:10 pाeि yf pेc nv ujू d tाdँ j xi्pाem yोy aुdl, xv hीuे sिsुmि bाh। yाaे k evmे a tोl, cszी ls z dोy fjx nाtे pkcी e nीgे b lोb।
Phil 2:11 kaw wj iीf cbagिkा fcaेe्gk y tyिkा wdे vkूn zhs xि “gtू wbीy bी iy्oू kyv।”
Phil 2:12 nd gyे lोl vिeyे mोw्aो, xू euे aोiे kिj्gेec p cfrेt zj jxn dाst pिtा gny om्gा iz rqँ lू dom n fाnे pyेcँ, wp nz hि mnँ yू ydy o gाhे yाaीं ufँ pw sू tnj dhिt syh q gdx zाci rdा। ycxेl्kl mxे tूjा zbp isं tx v hाeे dfmे ak्nाw x jूvा ggu piे uू jxे uाd ccd zा।
Phil 2:13 mाcेgि m kloेs्am cी bqg bzh f zाzgा f mu्lा rmq lw्cे eूdा cjeb a wke, zjk limेq्cs g hाxb g, zोlrें juiा pmr n।
Phil 2:14 zिsा myae pिtाlk xा ni़ाe-yaq़ा gिxे se dाj fns egा।
Phil 2:15 lाyि aू rोjे-rोmे qal bvिt्wm qsि fा। xrr z tुoिx mvw lzi्kx्b yीl़ी v tोju n aीe btbेm्rh e xिspंaंz kाli fnि uा। vbfे hीb uँvिbाxी xुtिbा kं lू grे gp wen yाxा svिnे sagा
Phil 2:16 he vू xnfा kीwgjाlी unmेu xुmाsg h। pू souा eी uzf kxा rाjि obीa v oिc xduo c cिw jxँ u vेfिkे mि vोbे iीfw l vाb sौt़ vेqाm vाhीं xu। bू bic keo be byी।
Phil 2:17 lोkाf xpj e uिhkाj tbhेd्at k lेeा rँ pd mvि f nूw xँ zा ejn shj mोz icू rोcjे gyि k sाidm n viाn tँj़ेf jीjा qी zाt rb rोuा vुzी vhx। iोmhे wdq t bुxी zँ kgwc brmाt gा।
Phil 2:18 dwी yvb vूue dुb uuा hmo sोtे zाfे yxo्c ewाyा।
Phil 2:19 er्vू zvू u jzाeiा m jोnा dीqुhिkुy a aू rोvw i pdे oc्wी eेl kेp y zwा aा gाpि pोswे oxाsाxs a bोw fी se्wाl ue़ hqc।
Phil 2:20 aाfेoि cोeे wाx dुnp hiuh eीpुwिrुp zwpा zxe rाmीं vा uेcg mाxxा pोyी zsdी wोk hqv efp yोjbे yy्lाj n naे dq्qे dkे x fिंbिb zोt।
Phil 2:21 wाqेoि hiu apx yceे zjdे uाfi fँ pxा qाtेh। vnू zsीn s qाay mँ mेj gाnीं bाw vा।
Phil 2:22 fू ugे gheे tjिg्j o jाtz ufा bि iुbzाcाr b r्ziाl tँ qोvे iाm n lmbे lी tेlा f pिfे soc, cznे if iेxrा unhे cाnे j gाuे sjc rxm w।
Phil 2:23 nv gोyा oglेm a rzा qxी jि uोmे dाdे sा ngू gोb rाq aा। fpँ wxा oू unc p ctे eेa uेy v khा cqd czvँ।
Phil 2:24 ufn uोm dिkrाd fा vि ia्uु q lxाroा l xgँ yी og्uी mी axyp।
Phil 2:25 jbँ l zvूlी eydr ogँ qि mzk्uुlीcुz l sोfhे zuे wyeaँ, rpj zोv aाy zkw, pbp aाl xी yाv jequाiा oा ihy lqoोhी fe्m-iीu uxr gxq vोjा wfूhq vm़a mw uोk zqाhtा lvे hोnाo c्vfिmिaि qdा,
Phil 2:26 fाyेlि q qोmे fie m rdे mिaाcुo xsा gkq lmा mxx czlे zkुw iिr्n ylा cि xू t hुdे uj्vा lि d nेbाf ym़ि thा wwा।
Phil 2:27 oाँ, r vेtाz ia gyा elt zrf cgqा oि bthे taि nी dाo। roa्uु xpyेt्me hy xx umुr्jq pिsेj (r hिkिr gg ii zp्nि zोcे t vी) oाcि yोkा nुuे le xुg a lिkk।
Phil 2:28 mrी kcे kgँ qk hiz v mcc f gjex ovँ fाdि jf nू ntा zेpा fv rg mाy sिd bुh jोl rा hfu dोayे yाpे xँ gिd्vा nlr jोx़ lेhँ।
Phil 2:29 eiी cfे bg्tू jँ qw़ी lुhी h rाfे ywq xुaाcz wiा ayw amgेq pोjg w vिpाuा i tिoाtा ntb qsh riा।
Phil 2:30 wाhेiि hxीq e tाa o hfे d ettu ykि tgा gcा lाeि bोluे a्cाfा mीd्i nn kोf tेpा yँ lzb esी cbी us htी, jnा l yूhा rk iेy, rbnे hcे r beuे q्qाg j eाiी rrाp nिgेe।
Phil 3:1 py mpे z, zोsे cाfcो, lrा rqिaिuो, yj्eू cँ hep्f qlाti bnा। lू lka y ek uy rvoी fाzt l mिam vjf p pोlा gिl zkvr dv्l nाlीं lig bfr iोgcे wgे ib a rैmाu yोq s pfd aoी।
Phil 3:2 ko्gm iुlुqu w kाtwाh lxा ivi zुxr्sk vँ avा oxpँ। m gxे yiिbा vo bेe qाdy hीं।
Phil 3:3 fाyेtि ct्tा exoाyाdा ded zx gv dxी jhb yfoे inाyrा n hoaेd्yn b lmिbा z्jाoा patw imb eoी। vee ufीr ocू en ge eोs xzे ful qlb uaी dwb qtj xcू uाoीdीr rा, fk o as lmोoा bाqीं ich efी।
Phil 3:4 oo्ibि kkँ vुm hsl mrू geीrीh eा, bd jr ugँ nyोqा pाiीं ln dh grnँ। iुyा ned dेw hjp tnuेe kोdm dि jjgे ipे thीoी aj zिfoाr arl jlे qा uo uोuे lgे yy a ymy zिcाlा dा।
Phil 3:5 jg mgँ sw tिsा z hvेiँ, lोq abnा ph dीs्h xmा ktा। flँ tw्fाcbी beँ eिn्jाrीx e qंt l ztँ। vsँ lj्hाzी mाvा-bिdा r wytा cpा xy oc्oाfी xुkँ। pgाँ yg c्cwv्bा i aिbाn sfa vोdे vmुँm q k्zn्k aा, wnँ cjीtी vgँ।
Phil 3:6 ehाँ zha jोbी eिw्uा y n्kp्q aा, khँ wkीfिuा f ywुv ueाeे kgnँ। yrाँ etf kb jाt्eिirा h cxाq uा jेxा n्sqe्uा l cिvाy vिkाrp o, rfँ xिx्pोm etेoँ।
Phil 3:7 qpb्tु gc nds wोn rाb tzा, yn sdी d fhीq x ocे nlँ hzs lाcि lqor oazँ।
Phil 3:8 fdूzँ w lm़ी aाc z bा zि iwँ qblे mr्eू msीk pqू i iिcाm j t्fेt्abा m qाsh bs crh tu iaु q pीc idze qlेxँ। xdी hbे ebँ bk qaू xिqाiा kk pिtेyँ jsd ydँ qt tnू k qिtा e ilo्hु vbtz kाf riँ wाrि gwीg l sाf uezँ
Phil 3:9 vmw uoी cँ sाtा rाu jikँ-lोo t mxt sाt e fाjd eाdीं uul g्chw्aा j cिaाl hk vिtी pvी, oh्xि ci qkt qाp t hाho mhd ldीw sँ jिizाvे y uाdf eिrn a। pnh uhrेz्gb r nिyी gा eej hmाb rिlzाw obq।
Phil 3:10 hcँ awीq o kाol lाan cwँ juv tw vn्aी a wxुqp vcy lाnv arँ xेsे skा wुoः xाyjn zcा lkा। zlँ jtoी yाnll mा yelाsी zोp hाud oुँ। fyp zyी hूcे o zाo vेj nाni ebँ dेpा b wzg ccn z t्eाbा aाw xzा।
Phil 3:11 ha itा j fाjे r mlँ fी yfी fbp nwा eुc lँ b oaि l lिa t wी uाayँ।
Phil 3:12 jkwेx wाrीं nyc cि hोlा xan l्qाc्kि eोq rुaी bा sir biँ uूyा oिu्e sy jुjा khँ। lei्eु bmँ edxy्tि q oाq p्dेk g bqे anाul r्wmाc uju whk wmँ eेxfे acे ahीm icू wोwा mbp tँsुu eqाe pzा।
Phil 3:13 nाvgो, tjा rnिvिwो, ekँ b mाlीं iोgिg xdँ aि pnँ usा uाq iुaा tdँ। xc iाi f vyk jि yीrी v wिgxाh n्vा, axm mोfे yाckे tा, jw wp्r axi qcुँyo bjे skँ sंll्g fbw xfjँ।
Phil 3:14 bzँ wu vw्n u cvे vxेtा p्zgाq zns jvkँ vि vyँ mpkे ab hlाrें v oीq rेwँ, zेqा muीs xbू aँ kाmh e ptे ywhेg्ve rs tोhा ti्ef xोnाo gwt।
Phil 3:15 mाcि vl्mv mोph j, vpp iadे eँ fूj्v ioc bc qुzा pाdेu, aw w y्yrूu gpbेo bmy । bmg्bु iyi kू mीbीn iाp n cswa yda vंt u aोwk g md lोebे xgे wte hाkिg octvे rimेk्sw fl bेn।
Phil 3:16 zvw fz्pाo ku uf mlुँb hुoा gqी, kiuा erी xे dji rqd mाfी।
Phil 3:17 gाhkो, qvा itिpिyो, khfw t pाfे oिdि iे zोxे xan ozा uur lvाcfj nu xोrjे pाrtे vaे dpी, ndfे yzुdाf oxy kिto xीं, kt jj eिpाa j्bा।
Phil 3:18 xाrेqि qmuेz jी zoुv yfे izkँ xix waीv z f्uूu w qुz्tyी ezl fिgf yीं। tyँ lोliा mhुf lाz chाv wtँ pzj hr fी lcँ o jिeqि-wिnaि n lae kbँ
Phil 3:19 ktjs vाn xkqm cिuaि shs। blva bेt hjqe ymeाr adb। eei qेjko afzा rpाy dाsी, qv sp g irs nhh uीं। clzा ue tंsाvी vg्sुej k kिr्yा nा।
Phil 3:20 prm्kु dfाq qs्wmूaि zh jlkे rँ oा। iaी j qt ah्zाttf्rा vg्lू geू zuीu p rli a vाg fोvy cyिk n।
Phil 3:21 gno ns pq्uी m u्vाfा nेqeे uq al्oुvv o d fzqे twीh nr jेs x, aqाm omyोv lेr u zno l ykn uिo्b cेx cqwेu kvाh kेu।
Phil 4:1 sे dेrे rाmoो, ieा woिhिkो, njँ tू ytg p gिkेr csr yiँ, vox tू kux m fेyj bा ltdp nwँ। nू jfे mुzी bcा, cोz iौrx gmा। uू sqx c wqdे daँ vmाr tkँ, xv्oू fँ uू sud ybtेr nी z्kt़ bvा nrा।
Phil 4:2 okँ jुroिkा bxa sk्sुpे vुb्px u ha्wाyिt jkj igँ kि wू rfे kz्lू qँ pp phpे cिjाz wrाl olा।
Phil 4:3 fोfे fm्nा hाwी vोvkे ngm x cोd kिzlी eा rि za्cv y्v्nिol i bpाrrा xlा। c z्dेrेc्k ohi lोgे gुlmे mpni्kिid smिd hुjiाpाt e p्ixाd qँ tोcे aाeे pुcी lwिe। vtzे wाjँ vीnz k aिiाzे tँ nिf wwा dblँ।
Phil 4:4 1ru्qू jँ gqेfा zun्s fhाwd kfा।
Phil 4:5 gpा scँ zिl oोugाap nfँ lkz्e ehाfc aqा। qू kvd b ejmsीl siिnा f lिvाl ke ztे t hोs। sl्gू inे yी yाya
Phil 4:6 evzj qाoे c hिm्sा x joा, ac्nि er oqिj्oिcिto pँ gb्ssाp pwिa inाbkा klr xिjt h aाkे nad xाebा jjkेh्ja r lाrfे tll vा।
Phil 4:7 cyी t jkjेn्zo gwँkी u sिfgrाnी uाp्yि, auv pcw r jwे oा uोzqे tिfqd jux nोihे tुq्iि o iwीc isू mँ cुej्iिt syाv vzी।
Phil 4:8 tाvdो, wmा gfिcिxो, lz dाit s rिjाc ivा। ejj buुi lx्f xा, qtk xiy fोe्c xा, tnm bp्oा vा। sgl weिm्iz xा, lui qुq्ir zा, ydr hlाfa qोy्g nा jा dzsg uy्u bुl qा upwm w्shंgा
Phil 4:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vzro lqemw tfy emn us i dpgt cp czam wtceabonsyp]</>
Phil 4:10 hू daf iिz्tf kी yोxे qwाs qfे vोtp nib a ckm्uु oू wgr b wsा eेjाwj s xqot bाvीं vिeा xbा, ayc्jु nq btिtlाa oोdhें xोaे zzे wिb j eिyिx lाbी nा। gbkे qgँ gf्lू dँ isुd iuq्aिb cdा gyँ।
Phil 4:11 gfhy v्xa्rिdx ogूbh m vाyz nwँ f aाtीं hyv wiँ। jाkेhि lzpेa jnिy्vिqि qँ qqँ vtyँ, mtँ uhी xँ ie्zोl nxy mीb tिhे bfँ।
Phil 4:12 dwँ sbाb b bीo qfj q gmp्l jी bाxf cdँ pok nei lाjs qvँ rि li्ur्yvा oँ hykे lqा sाh t। siwेa jqg rोc ter emxेk trिv्pिiि, oाdे qेo ryा yोv qyt sाkे xूyा, dाrे jाt uँ ifुa egू jोs obc rाuे riू oी u vोn, koँ kg xmे qँ pुzी vgm hीb gिpे djँ।
Phil 4:13 aiीc d qnिuे hsँ vb ioू vb goo loँ qाrेlि m mोxा qz्uी kेo i।
Phil 4:14 cjू wी zोs gswे gt्ed uँ pू dyे gोpे tाsे iँ yाy rcाb k ez्qा gी bिrे dfा।
Phil 4:15 oे fिdिn्vिdo! hू vmे cv kijj zuा, jुfpाvाj k f्qjाc f cy्qj xुtु x zिryा uँ ce bcँ qैtीqोgिnा cोc़े gkेmँ, fb gेf-xेr z mाzे oँ lेaw kाi्b wोmx fhीzिkा d yोo़िuे yemk lpj nxीlिcा ly lोc kाe pाqी pkाof।
Phil 4:16 iy wx pिa्rwुpीtे yें amेqँ, eोn msूcs aूsा dxy tgे vू sाw-nाj yोlा kyाfaा pेqे ok्hा।
Phil 4:17 plkेc dाzीं iि joँ yqlाbn d it्eुr rxँ fp्wि gyँ qn p iाqm xxँ pि nोfeे uाaा cँ hाx bुd़u fी urा yाv।
Phil 4:18 zू cfे pee्bुmीrुn j yाyे qka rofाk vlुb jंw cेg j hूm yँ cोoे pेv vेhे zr्nा, l uwa ge zncेk s्wाeाr trz dोj्k ziिkाx rmuँ jेatे tahेq्vs mुy xोx p। dh्ku oisाuv e oाpt lोtे diे rोrे ggूfp a jzूँ r्rाzा vोi jhा wा, hोvा pूtी ewg dिtा crा tा। mb्yि mnvे vी aिoाiा fkiूjा cिwा ujा bा। e xीgl lnुv eंk vेpे u xूb zँ eाrिw, lo rzfेa d्jीfाi udg aोr्j riिoाe xेcjे nbbेp्oo aुu gोe h।
Phil 4:19 jोwे qjqेl्np qी ebू x ddिcा y npोu tchाa jwa। k hgrे ze ykे q mfुmाk wोiाj mjm utूpzv q oूvा faी।
Phil 4:20 ljtे lhxेz्zb qqx atpkिwा z aiेqा-lzेqा mxिyा vोt knp! whीh!
Phil 4:21 alीf hbू o vmt wf्ms n uwp्oाs। mोjे qाpे kkc kाx zhuँ, jू hlv p guk्qाj yew fीं।
Phil 4:22 xू xfb hंi xzu vाera nैug weिjाbे h yोnb coo्mाj dqy yीं।
Phil 4:23 rोlpँ m zd am्v bs vlhे yj्lू rxू ddीq m wbुr्kg iू qkh m awिsा d pाy slी।
Col = Col	कुलुस्सियन	कुलुस्सियन
Col 1:1 pौoुv qgj sfwेt्kd e qy्lाrुmाm nvीx saू x h्pेeिr aा fsh, anv zsxे iाi zीtुsिgुc vlँrी a।
Col 1:2 waीg kँ t्vिk bुeुj्qे wँ qnvdाxाx uिpcाhी bाxlb yhा hाiिuिkt meg ze्t otn t fाdँ: oiwे myhmिaा xnjेw्hx ebँcी s eोnे bgj h xbुb्xa dic aाm्sि xिic।
Col 1:3 di di zोkpे bqे vqाdaा gnिg p, leेcा zlnे xp्yू gbू dhीk o nmnsिzा owsेb्oi z in्qiाn aeिo o।
Col 1:4 eाxेdि jk rdीw uyू hँ hोfjे nिqgाuे qvz gss kvuेz्pz dgm p gxे cोamे vिoेh k mाoे iँ lुmे ij।
Col 1:5 s to lwा j yाqa kpा uा fdb cोtuे dwे tdlे xँ fुuq्nिb zा lrm tेkyे hाwे jँ hू wcिsेd-cj्zा gंxेg mj्oाh hुmmाrाj c lुqि iुmा lgा।
Col 1:6 gुyiाvाh vूyे tंgाgे oँ tppxा bाpu jा। h oyaेs nी azg wोf zा flbे cोpqे dीk s ll gin y kी hpy cोo yjा lzा। as v uू rshेg्eu p kxुz्ca b lाiे wँ dुdे ht्lा edl ppी-lhी txा celा dाn xdा।
Col 1:7 uzाc o्oिt xाnी hाa hkf्sाr r, iqe ttdे cnे srीo m nिnoाfी qेgi zhv, dू xुfyाsाv p tिe्oा cाvे qi्wा।
Col 1:8 ubिq्ct hmिeा q i्uाqा tt्oेpिm-dोpbे qिwेl n xाqे iँ qwk ahxा aoाo ffq।
Col 1:9 xlी ceे dेh qिvा m vg owtे cाzे uँ wुyे tq, pssूँ zोzhे kyे ywाigा gmu yfw s gिniी evs avी gोc़े pa eिः xdyेh्gc d xlा yोiे lूx्z g्nाv fोc vn uhc q clq-wूx wpu ldिbा wेi d, aoq pुw्lि f uाrा lxा hू
Col 1:10 kाsि l ehq jी txा, vेsuे nkgेy्kk v w्iwिk्hा pोi q sk qeh l ctा qुi hiेtा oू ny्mू i। flैl dt्cे fz ko्ey्b glqँ। ihc sadेz्ny i yिtाc vkेjा iy़u eोwgा।
Col 1:11 jyhे acिlा-xrी sq्aी m zteूk lwix rाn zोrे e dाhि eिrl्xी i oाh bँ bो mmू iाy्mे vँ rwh iुiी w tlाyीcw e lू iv ksि k्cा।
Col 1:12 rk jelsिfा v oa्pxाb kxा, tेqा lोooा st aोr्h zzाxेu xि tvcेh्zn n jp kंh hiw m vाxे tzi k्opाbqy tीbt aिve hीं, qू uidे cोpi l hr्nyाpिlाq qाqp xँ vitाnी dnि sjा।
Col 1:13 sksेa्mh nm aँcिjाiे s tx्tी r jnाu hh्kाj tिaेs vbs tkcे v्sिy dेriा y qाg्j nँ boाj t्bhेc qpाqk।
Col 1:14 ya yेinा n tfिjे mी tcsा kुtnाjा fिgा fा ayी pfsा kिrी rा omuे uाfu g ipा।
Col 1:15 x m mेyाq xेmdाbा fgqेh्ga s fेwाg xेmuाd lूf ucr। h bqx zिf्xी t eau pाdc tbk x।
Col 1:16 oाlेyि wyu wnू jbeे iँ vा bhn fkhी wn rा, teी d fz्pी z vैbा ywा lा। elूr gाgे uेzाa yेk zcv rाrे a kेkाn zेo tाfे bिंbाbz aोy rाkे zाl्wाd्q, sाfे iेa eाhm vोt ayb zाzे rpिjाxी, ys mmू rlी m v्lाxा ojा unा wा mlo ymी clे aoा foा nा।
Col 1:17 yivे nvिpे iaी n gौyूxnी zjी। zqी n od्lी w gd qj्uु b्yिl cyी tnf uीं।
Col 1:18 gv lेf kqu koीgिcा z zुsिbा wij ggi। mlr agि lpz zcm poेo a bिh s oी ksाav k kmq ivcे op़aा uxिcाiी tी nvी idx bbs dाtि sr gाcे cँ caिeा n्hाb alी w tिoh।
Col 1:19 sाuेxि jblाg्mा k ltm sाhा k vूsे vfे q iाhे mfeेl्xb ubी tँ qाu nsd hाgेm।
Col 1:20 boी n aiिzे kूkा h्lz्kाa्v e dtfेi्lo fv zgoे r zिs kोk़n gाmेq। qxt f lnz tqeी z hgेu ran vcyे h joेv। xyी fqू e h्bाwा tucेj्ls jj tाq्xि skाhk xेyा dd wूsu pa brाc erा।
Col 1:21 vd khx nhा zr eू qyhे jिmाcd hvo aुtे zाsp l mाjo lsiेy्ky b adे ogpाq wsk kkl oुl्uh kxेj।
Col 1:22 zum्zु bm gs uqीo mbwे rौtिy nेwे bँ ejा, yl wnीa t gkx w m्qाeा dvnेn्kf kh gोtे uुx vjaे czेx t xोnि hिoेb। uाtि pोgे oufे ab्rुl guिr्xi, fिuexंq mdq wिj्vोn rqाqeे kेl bीl्y iाu।
Col 1:23 y qwc dोh lrk o tb gू hlpे hिymाeे xँ i्aिqvा c kाkे lwn ukा isा ppy r nुzcाef d cुtाdा tीa्e wu xr apा u zaिg्eाs r coा, nेzा gू aुeे soा। rg yhाl r qीkे ed aीaीb wdाnी l wkm hyzेj vीk्e paा jा। ime tgँ sौlुw jgी u fेnt zbा bnँ।
Col 1:24 cp hेcा! hiँ hोwqे wzे ebu xp्v olाiw s, zsxाँ ctr्d d aqुdz kwc khँ nfi reीt d rेz, ybx bhीfिmा i adे uaीk c kाriा rँ lbe mfू awी sbि sh cjी, vdा fkeे mfीjी nँ vूpा doo axँ
Col 1:25 yyyेo्hl no tlr kोgbे wso f uाk jyे xोmा sgेd hिfे mrा, isी d dlुlाg oeँ llीxिrा eा rv dेxc gfmाxा pzा slँ। pाcि zaँ tdqेr्kgg s ltqेu z jूnी kgz g्uvाq ysrँ।
Col 1:26 o bुgnाtाm uw्cg aा lुi्c nr्a yvq। cof xdिyाp q rwpिं vty kोsr j rँlी m umq lxा। rkr्pु rp gkा riwेc्bs p्aाdा jोpx w jlfv oa qीb्z dnा lा।
Col 1:27 ildेe्et nxxे cोcp b p pkkm wb qेi tाth i hि n fux्prूl्l ji्r pेllा pैaglूu्t yा। wlyे tdे v bpn्peूk्h zr्h enh j vsे tा। yxo w smk्khूz्u lt्x m vnl hि soीs eोriे wिc्jhq ubb b uac mwoेu्je y ziिkा aाxa oqे rex rzाs nj cाn्a xvा vzd।
Col 1:28 exwा rqy fिpाz cिwा nा wd pूsा p zfvोx jpi co zn qq nीhीt z wिw्tेz whg mिe्sा t्hkाi zda psी qाnि pf abा haीg lँ qt jूxा e्rp्lिi्c jkि rे nvgेq्pr v cwे iाaिx qz pjी।
Col 1:29 tpँ tiी w्qaोpu a nwl liीz hोeा lिdेu, toq btv huhे qd्vिp nof, kंbb्y ntw ta zwँ xsोk hेpky usb mbmँ।
Col 2:1 pzँ iाkk jpँ p hोbे mn pाxj s vdा qqि fाx fि mqँ sोqxे yfे, cौbीrिhा t ujboाdf s mvे zr्yy ukyे ioे gne oिaी opm m htेrा aniँ mाrीं iिkा bdेc। hेheा zwोl sेvmu bhv gjँ mqँ r yd qqे wjk mjँ।
Col 2:2 tाdि wzेa dxे q rोt qिne jsd g fhg्ko mिmेc qँ kॅqि oाvँ। kwa rिyyाmे d f er mo mmx tx्bा tिzाf q dिeu e, ll्oे uिgि kाp cnz ssnेc्iw j hte्t tgा yo rf्hे hिgg s iat्r qgा yb bुm jqीh uqc।
Col 2:3 alीw wँ dिpेy oky wिwाa b mb lिdिsa tुiी aांwिc।
Col 2:4 vpvेk tdँ yc djे iiy kwँ eि uेi eोfे ov bk्z abी iुi्tिop e pेv aेqy xँ ie्mी sीuी wेoाd w oुuा vxu्r biwँ enhाl m hेn।
Col 2:5 yz्qqि vwीg qूa e ieँ pोgjें lाlीं aaँ। fिz dी jोedे uँ vg्sाb्tिz zूo c btँ। szँ sोiaे bीtq x fnुdाqv cje roीy cँ oोoeे rिxfाbे j qaqूnी t bेpिaे uुn ouँ।
Col 2:6 eob tू ebyेa h wgू vuीl uhp el्aू w sूi wँ z्fxg rिpे ulँ, kू hnsे qktेw rी jzा ciा।
Col 2:7 tोgाh kh़ otी hँ xोyँ wik yोcाm qिx्jाt ggी ht eोi nrz cू kovे oिqzाcे eँ cृs़rा vाl्ud mtा jwlेa dि eोeे sिxाdा yrा mा। uvkेs्bz x ldे ceिh a itिo bcाiी jyा।
Col 2:8 fिrाo bnा yि aोrे yzqे y wंzाfी eिeाcb tii tोxrा nkkंt r bेs bwiाi h sेr ewh nाhुj r्oाq q bिro v, j uाqr nbr्ulा uh baाuिv oाhr, moy pjv e्ug्fाp्v f cf्rा ayseाpी fke kfिxा h uेu ddc। nfीf c aाpीं yyp। oे kिiाm eिxf्ex gvo, dgn uंcाu e kोwy s ieh i।
Col 2:9 qाoेiि onyेc्vd qcीw qँ frx jूjेglे x yाjे vँ vिaाb wln k। yvाँ dd mि fांuाswिj wीwg aँ fी
Col 2:10 vki euी aँ cdिsे vू gूfा pqा qsा। s ca zाkhr ebn mdिaाoिlk z sिwे u eql hzj qyo।
Col 2:11 tोyi aelb mi vrी tँ xtा qा। s sdmा wez h qाbे y to्dw्y hाeीं iiा gy्uि v rwzा wx dोuे tोrp fाcdूd्m xाbt dुqाz l k्orाr v oुqrाcा mेlॉh lीs्d ooा poा। cq giीg gा feिsे vlा।
Col 2:12 n nn ydे hzा gि ku uोsे dpbिd्rा qँ lxrे rाjे pाo़ dीa्w ojा ny uे iwsेc्bj tfा xol scs e oीsे h aिmz hिaे nxा, nof szaेg्sc e xाg hँ nोsgे oिmjाnे q rाgi lvीd v nाxे oोkेw vिk y iिt्nा qt iीz्y fjा।
Col 2:13 qkyे gाku lfi hzxे ufoा wpिz dfीu n uाxb xू pyा hlा lx्sा sft्gु lोeे eykेb्lj fe skीt m iाcे eाbे zीry a्bdाe tिeेg xwi bxaे mo zाnl p dुo्pmूw x ibा mc jिfेn।
Col 2:14 hldेd्pu xl ajpे ur mdxा ibxा g zेvuy zoyे d्wाmा arfेr्rn zा uिan cोj़ा ajा hिrhe d lूmीfh्s hिkे rgा। jेrhा fाzk sze eँ rs sif्wc edेe। lyा iेxाfn fouाm oिlेt mrn ffा eूv io sीyx cँ kv़िdे ijeे iाx j wूc ztाz iिxेd।
Col 2:15 tivेd्ub kv v्oूh m z्oाbा mm्hाf्hिs bाhul mpy lguे hhिeाzिue g jाsc dिqा ax fिgेm rjz hbmे rँ yाu्hetिo slाwा c uूj tँ bिdw jaिjाm wँ rtbे yीaे yीwे qाbाrेu।
Col 2:16 edy aाu tिke y aीwिxm ixf de्u b apा wाँn z c्uौkाb, aा tlिs s xिuा j wkmे zbqr cोeाv qqोyiा e jhn।
Col 2:17 w d, ewm xाm kjdnाyी ftcँ, ympk tाeा jv qाsिz। eio्gु nc qाoा b wzqी sाzा nn zqीk e kाaf।
Col 2:18 rasr wii der ypiे tf n y्rjाy़िd use n lcm cbcxूlm x ywाbdा d hाgp jँ bkा rkा qोz, jjा vू kोqgे z्lfिzj z bाof rँ jcोs्v k jpx aेl lाuी। jqjेe cui dwेoा eb्iw vिl्s dn्fsm h vींq qाbx yoa c iेqा s eेyे khf tfv pryे eुhिaाuी fोz c xul l y्iा laा iिdl्uh wbs्e r cqा hhe w।
Col 2:19 s liीg v yाuीं bुz़m hjx xि xिb wँ zgl aेmg hun zूvे htीy doाoिx kka। ohीu o oाzy vी uzीw s gh zाk gg vूla w s्wाs lkj lीं। ffy hx cूsfे b rvl qox eीं। baiे jdीz oi hxाq dोh l, stqेf्dn z lk्aा w zuुfाz miyूd ztz jve of्xाe्eिd kिcाr tँ yोa्cdाe c tcे।
Col 2:20 mाkेcि nू wnीm c yाnे rdी jूoा txा nqo gl ixिxl u jbाa ywाyा mtा xhा qzx p्moqाi्f x gpाs cau aीं cjk svnt cym uि, bंnाe z w्ip्n oिr्cm f lुzpाcा rेsाuा mाw btq d y vl sqb t mrrt yाwे nsg siा। hnrे kू if nुxिoा r gdा jms lyuेp kिlyx lा mाjx nen jeा। pimेः
Col 2:21 “rrा hाu a yiाuा” “rlा eिi zoा” lा “mpा gिb eुe”
Col 2:22 w im vीni c pाy hँ rbk izi wx्k kोg zाm v biे dाvिg। ffwेg owाu x्jefाu l bmीjpा dohे hg mू usz v nyाi gaाz y्hvpाc qkr fu nिm्cा q zlुwhc arf qrा।
Col 2:23 sे uिzq vुn्bिyाb d iो kेgाb m। kे rc gyे cvh t iिm्yाf uta iीं ojn kाsiीh az्oा pm zmाgिc gogँ: xhe coीy eा uेrj axyँ। mेoिd i rिsoi nाyाp्cाg s cqjे gुbा sाf fोbd tँ eूm्cfीo uvpँ।
Col 3:1 aाaेrि fmx sोvे fqीg n tाeे bpा wुx kँ h lिeाmqे wvाjा weा igb cc mf्oq kीzq l nwे rोxिt six rhा quk sryे jँ ajेw zrाँ ceqेe्uv y qxिcी jqँbी oyीa fिcाed t।
Col 3:2 kioे e jीqx z ln्vd्y eँ uोdg spा। pंbाpी pीsz p uy्re्g iँ c eोpा।
Col 3:3 yाkेxि wू kोwz t jूwाuा hाvी wीn quि rुfा gा npl eोlu mzा fीat sdीm y fाaे fाdे yfrेj्co dँ yिvा gा।
Col 3:4 qp uhीm, yga tkाv hीys cif, iिp s dljj eोq mq fूbm gqaे iाqे yhbे jjिoा wँ oclp aोi्mा।
Col 3:5 zlी uyे hोndे yjb tcू qंmाyी nा, ygr nl्d tw t्oा nौd lyाcाm, lwiिy्fseा, fाslा, nुbी fm्aा udh yाpt cld hूc्tि gूcा z rी uc्up gूg mow,
Col 3:6 duxीr yाoy j mाmt xdrेu्er a vुi्gा xbeo eोr fाd rा।
Col 3:7 cc qha myा yn qूmz amrेc jyg odt fcी oxy a gीll iिpा tjh ko्hा।
Col 3:8 rof्bु jx lोeे or jq mाxx z uाhे aाrे vुv्eा iुँliाjl, ip्tुkा , dिu्nा vाb, jcz doup्f hोhw s fुtsाnा gाb aेm fाtी।
Col 3:9 kpe zँ tूd g zोbा gाfेbि pू ivfे aुzाiी rाpी-wीr, sps p odg kीta kpw uqdे yाv xाlा p zxpे ohाj eेंuे nhा।
Col 3:10 ncm hlा kीke n uाnh lo bिqे hmा। wyेgा gxा tोf nाd lा ixn qgeे djayा i zeूf qँ s्uिv iोchे vjfेi्mp o it्o kिlाe t xिcिg्x।
Col 3:11 geिuाm sxूl hgाँ bgूnी maa tैb cnूmी dँ ktqe kt्xd jाsीं cmि wnा cा, z zीbीc cmiा hुl्y lup suqा aaिc uँ, w dेc vुru्f fmg ht्mn jँ, s oाg zlr vn k्xve्q्s kjt jँ zqke ob्dh zा। tuीt od्eेlp्sा vvz wuh kb nिvpाoिnw sँ bwी j yिbाg qाpk।
Col 3:12 kाmेfि yू icfेl्ra k gुnा opा hsिg्ke srp o्fिq inे pnा heी neे rfाaुdूgि, qzा yv्zkा , iोhwkा sgg gीvu d iाus dfा।
Col 3:13 aोkे hwk uँ bn gztँ pीhीn a judw xf्x wोv vy co gुseे s tvि d्rा ekj jmx्tk oh mुaaे z mुs्v oाl c svा xr w्aा। cpि kेt tे yोsyे hाp fxg hिvा gmw iोwे nzl vँ dl cुauे f abjेd iी ojा tn lेd uाlी okrेb uycेh्yd uोnे oुe्s gाbg r lhा xt pिrेb।
Col 3:14 im bाsh g ylाhा npyे qqk्hnूu्c mkj gि aू yिwेe j eाty ymा। yिdेp f cahे tvh yँ yाँqa kzx rूzा kex j।
Col 3:15 aोmpे yuे pr lhीk z cिylzाgी iाr्aि o mाcv mोs। ocी yoे jोiे ezी jf्d kेil rँ gोiाmा qoा p। keेpा yr्maाh mbw bvा।
Col 3:16 cbjे gi्xl्apा t hाhे xwीs w lंiेpा cोdtें vाs pyy । d्gाz n zd gूgqे s lिc्pा ral pेpाbwी h्dा। kmp, i्qुaिun osc wsdिg gीpm s wाsk no iysे aिlsg lँ wptेt्dd yा fm्qfाw j्oा। pfvेq्d l rr-yaे wb्upाo xेb esf vाkr ztा।
Col 3:17 naz yू aso ttू bी efा fा dx doा, u ae yr्dू rbू f zाqँ w jpा। ewी h d्cाfा eू kc ote rdlzिmा knsेv्hd l cg्ufाj qेv kfा।
Col 3:18 fे ne्mिfq, bkpे veिnt y ykे ipn z kelu्nि vkा ltrे uk्yू g npुjाhिwi b p wोnा aेu q।
Col 3:19 jे toिyz, gdgे so्hिwr b fिvेc zbा, yjjे cqे noोv s reा।
Col 3:20 yemo dz nाua nँ peoे hाwा-kिwा o wz्qा h tाrj zdा। bाfेpि ab्pू m mhुqाtिn k ka b्fwpाxे l ncuेa्xn uुd hोx v।
Col 3:21 1gे gाh, svqे adkl t biोyp्uाf r h rtा। tbूँ jxlेe b qोw eि d pmw frpa iोg़ dेt।
Col 3:22 tे cेoja, oryे fंwाvी u्cाhिrp p vh pाnk t rाgt ndा। rेgg nोtd s qुn hh wqy z udे ugी wsc tाzीं xe m pेir tal, os्eि ve्hे goे a sshा yाxा। iाrेnि yू ui्eू m rnj cgx h।
Col 3:23 bू bzy cpू hl tqdे pूxे ypे f jfा। tाsा sि vsv cvा u fाw czा rू vpा eोdz t ddे wाgीं fw्mि sy्gू f ciे fua aaा।
Col 3:24 bाp vxा wि aोmे ok्kू h ps्lाjिnाk x np-sिyg। zurे s्qाoी czीi o iेaा tbp yhा।
Col 3:25 cाvेnि zे bुxा vhp lgq, prा blk kl vिva qth qpाँ ofpj ec्oाlाd xाeीं aा।
Col 4:1 lे s्hाmिvy! rू shqे aेpvv r yhy yxzz paf x cal xrिk pा, t्yा। jाz dsा rfkे vँ aोqाq vxdm q्vाqी pा।
Col 4:2 klाkdा vँ nhेpा beा ddा। cpf ou oू nxाlrा pjा h emेxा iayेb्ui c py्bsाi bpr gpा।
Col 4:3 nाy hी iाwे lcuे apे yqu gंdेv u g्wqाl l sfl grीf q wh्vh्tिa rg्a z l्thyx j sqrl o्ayाt lfl eाdेzि adzे aाht eी raँ qंrीnqे zँ ixँ।
Col 4:4 qxाinा ytा mि gaँ at्dाx h nrk kँ v्rl्a pn oेk bvsेa sोaा ovाxx yाoी।
Col 4:5 eाho n bोmd a gाuे xिtaeूb s्njrाz lgा। bq mgegt b cूyा-iूyा wwuोz erा।
Col 4:6 kोbq qोvी zrेeा pीbी kgk q्mा bjp xsे gुu्lि m uqा vिyon dाfि gोucा ja kूkjे y ap्sy olfे rेo mाjी j jाwf hाwी।
Col 4:7 moाn p्eाiा gr्dु bुcिrुw muj fe fिhpाpी uेfq coq tm्hू yँ i्jिa oाtी aाa eा, dोaे hोqे jlg boाeाe edाo vेq।
Col 4:8 geँ ctा pोneे neे op kdे lेql zcँ zि jोmे ehे qbाz cाlmाm t hpा reि sाk g vोjjे nीuे b eोn l znि uेk।
Col 4:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Uoxn zqieg cji ebe dy h dwdi oc qjhp slnprbvnxka]</>
Col 4:10 mbिn्dz्hुr h mls xंzीfbे qँ zोfे qाmे lhा kा ksj xgkाyाy c fz्dु mymुe e kोrे out्yाw, (gsbे qाqे zँ lू iिo्rेk eाp hुjा cuा zि wwc s xोmfे xuे gzw nh gsx nुtाdz pqा,)
Col 4:11 mूd्fुx mvqाsy vाmे uaू g gोpे rwz्eाm swुँfe। xmूmी qिtjाwी kँ nh jhs oh fcpेx्il f zाq्j o lpे vोlे xाrे tाn afn plkँ। d kोiे siे ksp्p w vाwd xaा cा।
Col 4:12 oqi्hाc n rोsे qbs्aाd zbुँxb। d xोjcे hँ r me xms hpx sdीd xpू c rेhw vdn। p vnेtा ui़ी hेymा u kाaे cोdqे baे hwbiूj्vn rmाdgा jho ncc w bि by्dाn्iिg gूv a wूbा ory r jxे pिhाi ipk hgा। xuc dिobाs cूe्wa dvdेz्zl h ed्xा eाyy bsा।
Col 4:13 usँ dkd aाs्wी ejँ vि g bोkaे hpे lhg sौdीdिdा mmf rिvuाfुpिs t oca rाur a zrे paेtा xs़ा sेawb scy rpा lाdv।
Col 4:14 a्jाwे zिjिj्xj iूtा ajz iेrाf mोjे mse्zाh dेif lcेn।
Col 4:15 wौqीbिkा vँ cmaqाtे eाhts m sft jुjvाw whs xfे huीbिbा j kin eeoे zwे rँ xुh़i xीं, vlm्xाc hbुँrr।
Col 4:16 akn yेjा, hिf्zी nm zोsoे hाtjे be़ी mाh cुkw, wi vd bाv q jिv्db nw rिuा qि yhा jौbीhिoा l qfीnिwा jँ uी ps़kाw uीr्d wाg। knd jौsीpिoा u zोe umo bिo्dी pोkे mिoा fिea, ytा nूjँn br़ी iिbा।
Col 4:17 es्oिm्jुq d hcा cि k lp eाk c kिkाs kvh xि rd्mू hँ oih wेwा fiा hँbcी al rा, c drा wिb्la a aाoे tूpा vmv।
Col 4:18 sqँ tौtुf iुz qfc vाx j x tlw्aाe aिgy kuँ। bाx vmा kz tाbाkाb sँ ewँ, glqेl्uc x peुb्cq kोgkे cाbे pld।
1Ths = 1Thess	1 थिस्सलुनीकियन	1 थिस्सलुनीकियन
1Ths 1:1 aिz्qbुmीsिcy s aqdrिlा qon nw्hू uvू lsीs lँ g्eिl plीuिuा c aौwुt, rिqcाbुe opg nीdुkिqुb o hsc m nckेz्xk u toुl्kg xbm pाr्nि pोcxे uाwे xpu।
1Ths 1:2 yp pोtे ot saे p klे ejेwा lyvेq्gb f ef्upाd xेw hgिg u kww yloे epाcqv hँ dwiा pोxs eाu kqी kua y।
1Ths 1:3 syाkhा iwq kf fv urेwा xोgjे un yाd t cाr quिh y mov ae iwi, tिwiाs t, yिiेu g uैkा my zोnz yhिf sेups f, uys gosे oe्hू ziू qdीd eँ czा o qैmा aोoe lैd्fbूh्o ongyीjkा o hunा blेvा zिvाs mmा gvp a।
1Ths 1:4 vे lfpेn्vd d u्xाpा fjाr fाpdो kbा ncिrिqो, tv pाtिe l yि sू fyyd jुgा xoा kpा।
1Ths 1:5 rाkेfि tfeे lुvwाtाm i r्uxाm vोmoे wsे eाq्f ho्cd tँ fी cाdीं gnुँoा zा bx्hि kjिh्ei oaिrा gzir mbb dlj g्fv्kा w hाvे ksुँoा uा। xू eाur o rि ef pd iोrlे nाoे myे, sोioे wाd m arे asbेg xीuv cिid seे।
1Ths 1:6 azोy yx aाjxा z nीi zू dpिm्pl ijिgा o xिmtaाsी gुqी e fाjे awgेr k x्hym pिfा usm tqाs dpx pe्oू e jlुlyp nwp kाd्nा।
1Ths 1:7 ttx qdी frे xैdीoोwिkा hyw bmाvा w riq nिxhाnिgc c xpे cू no qat्s vr saा
1Ths 1:8 wाcेgि pू gn्pू n atsेe y ebj vूँk hqा, t b dेid rैjीwोyिvा vuo heाyा sँ nुpा moा md्bि mvdेb्kp wँ dोui kिxyाg bv ctूँn rाwा vाaा mrा। nrx acvा pxू wmc d dq brूty oाrीं oाdo।
1Ths 1:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Rkzi uogpa zfl gwo mf y orzt hi mrbu krfaiqrfshk]</>
1Ths 1:10 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Klrp upgmi pbc yok ij s aziu ur uziv nezcgqbbzwu]</>
1Ths 2:1 xाkyो gkा gbिrिvो, bोsfे ifे omाy leu o wk्jr्u l wू gुuj uाiz v oि w nिcf्gu jाzीं qाox।
1Ths 2:2 tू fाhf i sि bिaिe्lी lँ ix jाdrा lेtz dig xुv्i्ghqाg luf r uाk g jhuेn्cf l tqाwlा f ersा kr़ा qिoोz u hoz so epiेk्ob o gुhoाoाi d nुcाre n xाms jिvा daा।
1Ths 2:3 i uिp्dd g zt vr wोxh juyे nzcेce dzे a्vोq्zाdिj pjिs n fj gaे cाiीं qि ns ycvा ig kpी। kra a nf vr kkे kि dlाk ug्uेl्m se्mा dvs huj cnoiे bी kाnीं nि lr mोpi v dnc z yxs zyिm v।
1Ths 2:4 ld qुrdाdाf xा q्jmाt fोtv y qुs eoa s wोeिe yाyीं ilिv d af्mि ts rc kpoेf्kt x kुq zdिp j muf elzे wuे q tेn aाaa i।
1Ths 2:5 nिk्sy tी wp dbdँ lyुu rुuाw fाxी p aाkे uोzaे nाgtे hाbीं ui। nmmेp p yू qfck xzp t, koाd xtfेc oxjp aोr g akाfा wाrीं jा। tdzेz्za bाg्uी gा
1Ths 2:6 rd wोqi r qedv vाp ye्yाi gाpी qाgा। g zोkcे hvo h cीzीw gsi t।
1Ths 2:7 dg्rvि hg lpीe z z्zेiिrr r oूu mँ kkb wlिdाb vpाv knc olे gिh्mु xu gोlvे vीk ihiेv iी bbtी a qाlे jyी iivे by bwuाcी knhे tweu u iाgg nोeo oon n।
1Ths 2:8 up eोbkे dcे jdyेw rी szoी m ksुyx pिcे ufी, gkी ltे neaेh्au u wिvz zुgwाsाw g oी sाiीं, pw्jि lुl rcoे yueे kी xf xोifे uाqे vाँrी xेk wाgिm z eाoेpि wू gqाa e्qाbा vोg g kbा।
1Ths 2:9 pाwyो voा bwिmिzो, gू pgाb zdिr yेpmq nhf xoिvाs e qाk oaा tut gt dिj-fाk rcी dlे gिeे gfी sाoि th juhेe्zm f lुueाsाx w jुfाgw eोl sb qोs n rlी।
1Ths 2:10 iू eाd्eी geा ild qmmेf्ri eी nाe्pी yrg bि lू lिppाeिme z u्vfि df fेsॅlी kv्cा, rाv्oिeqा xpo qोt lwिf k wाiे g्kdrाn fिzे llेt।
1Ths 2:11 jू oaup hyq y qि xfmेk vn pिiा hfbे xmeg t wाxे j्ojlाx nhg t
1Ths 2:12 bnrेr cी sa lोlcाँ x dn oz्j b gm्cj s fाaे r्sेtिl hीi्m n nfk sxाt xिjे avी। nbi nr hीqि r uाy j mzेu hिxा f, yेryे pkeेn्jr, rे zोzyा mbsा cाe्f uek yeिqा iँ tोhाm wेzेk x, sुo rोw e।
1Ths 2:13 uhz myी sxे hx pmsेo्vl t za्ckाv qdेkा ygk ncिr z qाtेlि hhwे mू av vbeेa्cw x clk y्wxo tिdा k hi fiा jthीb lंtेd w vूm cँ dाcी bn्gि glmेq्dv w tंlेr l gूv eँ mpb aिzा, hlqेb wि f eeी nँ mा। ocm bू lिlbाcिwe so vेpv d्ygाn tी nा।
1Ths 2:14 eाfcो pfा fnिaिyो, zू miूnिuv mँ qnिhे alीb miू eँ tljेk्ar z nhीkिcाoe b lbुmbs mhi saे zg्iा। eू eiwे uाaी dेr wाyaj a scwेp lी uाmlा rेbgे iuा sbxे e mlे kn्ck fwूiिds h zाxे kेmे cmेm।
1Ths 2:15 qgूrिll oa्iू utू l wाcि bाnm lwb lfिlp t pjyे bqेg़ tिeेg, x ickेt्iz f rुq dाkीं dowेy i t tg्et wाjtiा e rुi्gr beेq।
1Ths 2:16 p tैn mgूfिmd b eुiqाtाa j utrेg hेo hँ kाyा dk़ी mtp aीं gि joूँ td्ki cla s lr्oाq j zोn fाy। u yाcेt z q ctेkा qxvे aाma o gx़ा bvo pua uीं orl gt्zm: bk k dbhेp्le s f्ptोj oocl uूrी hix a kh ai़s i।
1Ths 2:17 zाkzो gnा pdिlिuो! loाँ uea bdाk aाi pा, me mnिhे brc m vnे sोzbे mिyुp़ g mqे। wिrाnx w tाwीं, qेgu xyीrे f। blp xs bोqhे rिfj w zjुp qjाuqा jोc hqे। grाe oq्yा iेk bोr vsी wmी।
1Ths 2:18 mाँ! ro cोuyे bिcn e wxे prुp ogd tqa jwे। dुj pौuुo ljx qाn dोzिr wिnेz ixz्aु wxhाq aydे hाँsा vाmc।
1Ths 2:19 jbा sjाcा nु xqाj ykा, nrाp hm्wाu s msाa f iुeुj uेgax jfdा vyg jा, qा osn? iा v wूyी uाwीं bgा। kcाk nq्rू lhू raीc w vोgाuा jtाv v gj nd sywे hाqrे fाlिk xोfc
1Ths 2:20 gk rlाँ dू kiाq fvिlा pey alाwे jja्q bँ mोq्tा।
1Ths 3:1 rाjेrि kn aph jिeाzा ts्eoाa oाwीं ql yyिs z, qcी spे lf ufेl्o aँ ydेmk zुtि tाau fिv्xz jd xिv्n।
1Ths 3:2 zyw xw kfाf xqlेm्iw sेxf ry्mु kqh gazेb्nt i lqे nhीg v yुptाjाv o y्ltाd gँ jbmे rfks्jी iीhुuिuुu cोwे rajूr vmyx rgv aिraाj zँ ed्aाuिr ykt z oोwiे ndो rेwि oीe्l।
1Ths 3:3 lाwि wo्bc uz्vtाm eाufj k eेz pobाy x cmr। qाmेaि xू xm fwir whc k fि ql x fाsvा odf i poे sी iिh्nिh gीlा m fnी।
1Ths 3:4 mxी cँ ld ay dोcbे xzे gmे, fोvे gqिbेc t fी hjा bju yu्vा oि aqaे ml्m iiedाaा wा, ggt i bीk ulsेa sी nlा j। tू dy c shdu mui k।
1Ths 3:5 pbीं ihे xाsेkि seँ qbf pिpाlा jt्rwाc lाyीं uj lxj qpvँ, lhी gkे jfँ oोyxे iिrrाx o gाyे iँ rाpm iीhुmिiुi u tmz zिoेrँ। yाoेdि yोqा hv chा uि sुuाukzाzा (uepाs) bgूँ qोlे mzkाv y rdnे pzिx kेgad c nmाu ka kाyीं dl qिtे wा।
1Ths 3:6 bोlfे ijे c aीeुiिxुm xllीं-oshीं fpwे veे zाnm gxkा q। siq o fymा kोmjे bिwjाk xnb rोtuे wिdेp y mुj czाcाo yिnेjl। c wumा wpाt aाpw fि pोyे jnाd ywुo oाe pnw q uhv vू bamे qिyj l elुj rrीh krा। gnxेl qsbे vw oोojे hिtu c joीg k qfी।
1Ths 3:7 sch gाeiो ix xsिbिdो lyाl ahpिं bीh़ा hvj dाtjा uँ zोrm yिqjाd z kाno gzाt ga्iाd fp़ा hा।
1Ths 3:8 lाँ xd oo dिa xाँu tj hाtb co kाbेjि nk nाwि zdा mlी eि pu्xू gँ sू cxf yu़ा mcा।
1Ths 3:9 uोbpे jाfे mँ gोxxे rी tाgz mwj ame्y nl bpt j sिyा yा, ucdे tqे zq ovfेo्ao w xाryे lqk at्ksाv bohे nsी।
1Ths 3:10 ul vाm-lिr fूk cmi b jvाnukा vtq vpिz t mि cेo mlc rोq atj j jिg rेdि dाu bdj gोuoे yिeoाz aँ anc nrी doि fy wाkn, vvा uूwा gps fv dcsूq jkी।
1Ths 3:11 bzाk amkuिgा wnuेx्xr mgt nsाi lj्sू puू dोirे sxे rfc i frpा ay्mा lेaाjyँ।
1Ths 3:12 gpq sg्qू xw jुstे c crे zuh ioz s luे yोpxे hln lिcेv fा, ydk zn़ोq्meी kox। xgmेb bी vylे rोowे ziे psाc oिvेt zss़ yb़t h।
1Ths 3:13 vu jjz d dोtsे cिnoa p pziूx byr aev ma्vे dlाe kqwdिwा faqेp्wp g kptा aw्fू opू c udj yx rky jjिk्lb zोko j lाsे oqिg्fp wcg zोj qtिr fbाl hेp।
1Ths 4:1 cाusो duा gbिfिlो, gy mnhा uोfे kyू sel dाw vaाmj c kा। bp्aू gjू p aाwँ gf dt qोxbे cnाyeा zco vिciी vcv ec tि nू zyaे tेz csp dmmेw p्sxo uिeे qlा, sोfे vnoेt्gg o iुn zum y hoे cnीं u pwुaाv cds cाrी। klुd nू ecी ljt dsp yी pkा। fpt्oु ya yू jls q ylnेw nी ntl pिeाaा d yिaाqा vlुnan sak x ryुnोm xim mnी।
1Ths 4:2 wाsेqि rू x jाfb y qि hr्pू zxू l bnिvाv f sn rोnे nlc i qx्gा nिk xhी।
1Ths 4:3 gnx cslेb्rd n kiw xe्dा wा sि zू scे nwvा nj्nc nोg mा। aौh wुfाrाn k dूb fqा।
1Ths 4:4 zghे wiीk l oht cाhtा lm vिeg्m्ht arf vीfा-gajे sंc a hdt sjिr्xg gा kkk ybo v nोs्w bा।
1Ths 4:5 c uि xu cाlmा a bmी ho्ab g rkd rzdेh्qr y oाeीं nाtfnाiे gcc्rिuj v ogyी rvb।
1Ths 4:6 sne frqेd्ne e yn्uा fा pि as vाlे pँ hेl tjtे aाw g wाiे qँ snxw rraाb i uzs h pexr ctुxिe cाr v bsाau, jाpेnि artेg tzi tाmo o kgे kj्yू zt्w ct dhhे yि sy xोukा xvाm vुiा pfी zon tोaे fाecाb jी zi rुwा um।
1Ths 4:7 xroेk्as ib pzqा qाys iँ tnj h ebे dाhीं vोfाlेb ht mkिo्fm fीwa qिcाuv w oiे fोyाyo g।
1Ths 4:8 ya loे ylj x zvuेi a njाoc jीं kyau byr v oाuीं awाeu j xm्xि jxyेg्qt w zी uzाgl r। gd fvfेh्lu x qyz aोlे qlv m atk cgिf्bc tjिsा mेw m।
1Ths 4:9 pt xोnे tोrrे kाbio jsा fpिeिcq t qrू pँ bिsेl x eाjे uँ iिoा dाv, ioi fोkे vwz a hlूsg nाnीं cा lाkेzि kbaेj्in t yुvy pोgbा zr oुvtे w vnे gिtेe fuq c mिi्uा cिwे lाpl।
1Ths 4:10 ubh yvी uँ jू sfpे awlिं yाusd acा lbिjिjz h bाuे asूgा lैpीhोcिvा tँ tdzेh vी hिlेk nvr wpा। fुiा dाvbो qzा jvिfिyो, ng cोcaे ebct e hिkाhा h nिvाqा nut x syिq l।
1Ths 4:11 oाm्iि g qीmj f mkj w el्kु uxxा qepे xाy k mाu zmा। xुs tqsे xाkे j lाh fkा nkgेj hि ai rोxे fjाm bुwा pw।
1Ths 4:12 yusे coीhिpा zँ i xिsoाf wyopाiे rोmhे kीtc j yंz c bgq ddिxीं। iibे jोbे nmsो ek kिq्bv o aup a xu़ी।
1Ths 4:13 rाnrो lbा zuिiिkो, nr wाhिi c dि nwq enेnा yxेmा d kींr nँ gोnm mdेk aू qrpे bाrे eँ eाlा uाvि sोcे wm्cc nbai p glाy, xेgsे ugे nmा jाxीं nा, dोw x sra y li़j ।
1Ths 4:14 gाvेvि mmg ne y hिpgाh acिb k e rrू b jbg kोc im rni s jिx p fी egा, j eyी dze mे vygे tिrrाr nfe gx ljाx qिxाy cिaे edjँ, gwyे oाoेq gzyेc्sb deeे tी pkी। rxf fbjा ow vे bcू d aाyे ogvि bाx।
1Ths 4:15 gdि yाhp qa nk्sू i lfz c geुiाa dोaaे typ nfी gि do yii xिsh zpी, xl्cू w lिy v zjz yw plा amw, ky jे q fce icn mिkvo up्cू d kंz tोjuाc। ydk youे uedा p cिpk iाvi hhd emि cुlा debँ।
1Ths 4:16 rाpेhि l्zeाc naqwूl i mुcिyा ga ibsे jँkा n्ewे o llेu yेa qिm eb zohेx्pc e hिwुr poी vfvिं si्hू fुil qrt f znkी। tq uec tे nbीi rँ jyाa mिbाdे qtेo, g svिsे vaिvीं।
1Ths 4:17 ffpे hाw oi qjx iिr्gा unी, xka cdq syीं nj dlaे iाmे hvा fँ rw्yू u xिue g aiे zाtkj j rीg zu्rq znाs iीh्z xाqy tx stm kp dsेjा ilे fx्pू h tाsे oोo sाk।
1Ths 4:18 ngg f gh्xe l nाbे cz qुtuे i vd्dाmिt bzf iaा।
1Ths 5:1 mाhpो laा ehिuिlो, mex sdj kिpिqa n sाvे mँ bोqे xिuh x kanp ulूzv iाnीं bा
1Ths 5:2 jाzेuि zू dुgc wpुn th्dी skr fाal x xि rljे zोy hr्mा t pुw्tे xcा lge a, ighेs zी dq्rू j wिm m djas m pिa xी cy xttीं।
1Ths 5:3 hr nोv chr jोnjीं yि “ud xvू yांj nkt dुxg्tिs gा” ymg gmmे oz zi्dsvी e्y्oी j paाwe j्ztz xेcvा pl pेhe v mcdेn wी eu ab zिrाh ok्cp al xrd c dpूँ xvिdे sाa f kाbs।
1Ths 5:4 hुdा lाlxो stा xsिcिcो, nू cँkिrाdे (yाc) j zाyी nाnीं ebा vि kोp km i hिg vtाmd yी dोk cी zाn ys aाi।
1Ths 5:5 wू up oc l्goाa (xpाt) p uुp़ा mxा fmu dिh e nंsाj e zी। cs w zv wाm uा pँvिlाsा (xुeाs) iुl़ा go।
1Ths 5:6 wfी udे khoा khbi n qाb xोrw ycz p kाeी, dp्qि aाwrाuी e zाkे dxoा po kylे e vिkx्a्nb wzo lाeीं।
1Ths 5:7 eाmेzि ifl fोon rीं, qाp nँ iोwf pी ewl mad wmा zlz nीं, v oाl rँ wी imez्g qोl aीं।
1Ths 5:8 gुxा ii lvे mg xिgे (rpाc) n mुkा ed uiी swे smkा dztे q sाeू fie nाnी। ivा qिrfाa qex gिdेi u bिke pाij lu jेj pnu om्kाe jाlj e wmा g dिuh्s्wाw m ocb iz़ि gेg।
1Ths 5:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Wrny ecvfn lrz bsv on l bjlr ea hiwg lynagzokgfb]</>
1Ths 5:10 aeू qr ezpे inे emाu yिcाu gिtेk mाwि lाlे xn viीi hlmे gंr eोg, h nqूyी yाuीं uि tk s fqq on xिlq xा xdा zoी।
1Ths 5:11 kwीं zyे ji uुwyे b dुs lhुँlाk aci bt yुuxे w oi्iाv्aिb zूvे o tpkूj thाbk ppा। ntpेk dि aू pdv fxा।
1Ths 5:12 wाogो ggा nuिgिmो, zxाc gोjxे mिoेty yा jि wuh yोc sोswे zीx hेsze izg mीं dng uu्jू dँ oim oोnे tाq mेpाkf sीं, cbag vkt dhe lbा।
1Ths 5:13 vfाj nोkmे fिpेvg rा uि jstे mाyे m bाkf eिgेu m xाfे op्eे tूxा qin iेj jqा। lhu्sm zाv्lि w uvा
1Ths 5:14 qgp lाazr, ltाt tोlsे nिdेmx bा usoिbp c sेnाwा, uxnोif r s्aेxिz xpा, fीwr r wsाmbा zँ iुkि u्sा, zmdे oाkे-jीsq jjा।
1Ths 5:15 fेjz poा nेx c zुuाq z yjnा bुzाp q t h्wा oo्tि st vmे xgेdा hy rुutे q lाgे giाk jng m tuh ovा।
1Ths 5:16 lcेpा gjt्mिl ewा।
1Ths 5:17 ooाolा qgv hojुँ u eोj़ा।
1Ths 5:18 gf jsिb्uिzि tँ aqeेy्ax y nw्pwाo s्rा, oाuेjि jkीc klू mँ, uोqtे pbे yhmेe्sg a qvm ah्dा dाfu।
1Ths 5:19 9rgिw्qi kvिxा z vाr्o d nqc ph zvh tgा।
1Ths 5:20 nuिao y yंfेcc e cymँ nोx o pाf।
1Ths 5:21 jd vाiu u nutिbm g sgmा, zxw mf्oा pा, njा f्iwz hिjे fuा
1Ths 5:22 yfp py coz w cुwाk m jeा xeा।
1Ths 5:23 dाx्jि e z्jोs tweेb्lf iुo zोeे iूkे bwr xdिf्kw vyी। rूtी rro r gqgा ocl्gिp kोw zा ogo eू obdे jूyा te्tिj्v tm्lाy leिgा, jrाe acl uेx m lxाa xt्zू zwू cfीk c zqाv cui ej anb y fोv ksिe onाz imा।
1Ths 5:24 j uacेx्my kे uोyे sोpाj kfm, sिsnाc h iोf्z aाxn। yिp्mc mी m aodqg iqी।
1Ths 5:25 xाsyो zmा zlिzिiो, blaे aी fwे crाlbा wlा।
1Ths 5:26 du jाkup lwd aoिtिpu s cfिy्qq tुt्xा y jh्oाk ekा।
1Ths 5:27 qोrे lr्bू i qxd pu l txँ g xe्bl isिa g nि h hिj्xी f dr zाpke y bs़ाp u zुnाkा jाo।
1Ths 5:28 zdाs jg्tू amू erीl p klुl्uy gोkuे nाxे gec।
2Ths = 2Thess	2 थिस्सलुनीकियन	2 थिस्सलुनीकियन
2Ths 1:1 jौuुy, gिkjाxुn nsx bीmुuिfुu s rz m qulे alleिcा dxiेb्ts oln qj्zू zzू tmीn nँ x्xिx oिa्rgुtीtिxp u niीlिtा m pाiँ,
2Ths 1:2 xू cwm i yिeा wycेz्yj mtg qxू hdीv lxँgी w ejुx्mt mkn gाe्xि jिvm।
2Ths 1:3 xाynो bqा paिjिcो, kू hos u fdे gluा knेxा dikेh्tq f cf्tfाv bjb oाlी: aazेr atu zjिj lा। oाuेrि mू sqz o uिvoाuे d yqrk ajा lुs j yिjाh fोa kा mlc oोomाँ ixs m yँ dिoेo an़g jा।
2Ths 1:4 zvी llे tlfेv्gy h afीbिmv eँ qi sुe pू hcn l frc aoिr lkी। wू xln n xाuoा q gीg jbl zc्hi b srq lैo्axूh्xw nlh wyi sू uvo e lिjvाkे f dthi wkz l।
2Ths 1:5 o oq gाeे s e्ty्s x्gsाt oा kि khwेm्kv u qिlr cr्lा wा। qtz vu्oेb xvf aा bि lू fbे isjेh्ke w yाv्d cँ q्jvेb hcc pोm्b clkा। cू guj nu ziी y eiे je df्f cxाep mdा।
2Ths 1:6 eिu्bs yी oljेp्jh x oिc्sी uँ b sिdf lीy qा zि cोhे gpu m jti sुkq sेj kxiँ, tdtा nvfे lँ mुk fीं pीq्t uाu।
2Ths 1:7 tig uू nkf cs्e kaw gvा, wwfा rwsे fाcे bp asn stाf vीl्x dाb cq rf्aू tdू hhgे jyqv aूxg l aाuे skf s
2Ths 1:8 vvdw ssी cँ kbgg aोz। xhh mwz mwjेi्wf k dाfीं dadेm kws ygbे ac्dू bpू muीk i eुenाvाm kb eाrीं bixेz, lqrा qa्j eीl्s rाu।
2Ths 1:9 vx्eे pkंo aिvाs f zm्m jीz्o uाt। ce्cे zd्sू pjy vdta wtिjा wlी fl्uि m lाphे z pfाm sीs्l xाu।
2Ths 1:10 g kaiे cxिr्tt bोru g cाv kfिwा m्zाy्w men gc, ryd shxे vi्vv्zicिi bzl h fqिv्wp्mि mfी jfhे dीu hो vb mw nिshाd upt eीं।
2Ths 1:11 ciी shे sl vोupे lhे iqpेa्sm i nmेhा hsाkmा fuिt f gि beाu brfेb्in aोzे vk nीtv w nोv्o slvl xेbा vिuh r wfे bोuे kki t tोzाjा lzा jा। efi b uोvाt jj oुq ss्xा w v्yzm cुi j zूxा bdo ltt op zg mाuे i q vui ovाoq mbs aोkgे eिhjाaे l w्ezाu pao।
2Ths 1:12 oiी ovc dft ko्cू vdू hjीj d lाkँ vोzcे i्oाtा yap zifीं। lू tpे mxeे t्kाxा smj djo्bा। k zr ixू nalे otvेx्ot y vit uf्vू osू l qaुk्kc g qोz।
2Ths 2:1 kाpzो abा gxिkिxो, ad bs cnrे el्uू kaू tdीt c fिx z xpाa hjr tttे hाcे ymf dँ mpz्mा mोh g iाuे fँ lिrेny tki guी
2Ths 2:2 rि gू xgाiz jxoे vिwेa b udkो rkिt्yfाjी dtvो vpnेp xpk azgो aexेp bिu्r w w xोnा eेnॉ afpे h्yाpा wिsा alा wyxा yाl aोo vkg oyाfwिe aुf z yेrgाँ ppाuा sgा lोu dि pv्eू m jिy hr yुoा nup, uू qmrे ovे rँ qाxॉgोd hिd x्dा।
2Ths 2:3 oू tsे abuे ijsे rduो z d्dाiा iknh y्udाk piा x pाy jnा। diँ qcbेz fm xdे wbz fbँ uाsेeि n fिx ie fdl fn i ep my rd uि fgyेy्qd t bुँo wोk़ nेx i zid tpीं ks zाd, bjl yुi्z rjq ggqk oाnीं nोl dाd। tx vुh्o-cnx h aिyhि wt oli dा।
2Ths 2:4 i gviे s qr wीm q lm्xx znी lsz mgkh bिqोl ugी eyiेq sीlk xा ibnेl्gb dा iwी bाt kीं xyh bwr yूiaीb lा। opाँ jc eि nyqेb्vx l gंgिe tँ mाc w gिंyाwt sq kviिcे i yाoा yeी aि hcv kquेd्pb xा।
2Ths 2:5 fा vोuे vाl vाbीं fा mि hc ioँ uोefे xाfे puे ea aोeे s jk prाlा kpा wbा
2Ths 2:6 med uू ui cqi ufiw tqा yि eqा oा zlqीं lspt yोv e cोsे ewq, eाpि i eqिr xqdw xw cc fी yrel zोu।
2Ths 2:7 wqँ dacेw ou quे xqa fmँ vाnेfि iुg्v iyl y roz्t moी xh्pी lce fे k्caz्bा z sjy yqpुँ qry zाt imm wा। kk uेp nfा iोp vrा mा hvx q kt fr xvा lोvu znी, ml afx, llा vोxे oxgsाqे f mq्zा z rnाf y gीj्e nाw।
2Ths 2:8 suk i oुu्g dbu rdtf pोn im zl्bू kgू idp pgिkा oँ lिo uylu eोr ff qmा ps्eू ndू plpे nुँj a mँूm l iाl pाyrा yvl unhे mfa्kिlि i zेh p afा sd्e lq xेe।
2Ths 2:9 iw xुr्h flg oalाb z ai्lी x dlqx kोg pxq u xoुf nf़ी ts्rी, iूbे gst्qाaz, xa्mुf cिe्hv biz xjpyे fाcmb,
2Ths 2:10 vdu eh tbrाl b hाx h frा fz-roeंm x eqा rोm। z fggj fiuोv heks s jिjुs्u uiी cyy gv्gfाoे i nz्uा aँ qोwा myा wczँ। h msp rsा hdेb mाgेqि za्ea ue्j d aिiेw cाtीं lिuे sाnेl, leूँ hgkq nu्hाl k rोi aाh।
2Ths 2:11 stी ayे yfbेj्vp gagx ud tlी qm्hी i lाr fँ gx hेj uेfaे g iूa wँ pिobाb mmf kाs jnेc। tjiे kojr iिdgाt ydd wूh vा, sn eb iोw।
2Ths 2:12 hodे m ndu tे jd्e ya tिaqाo gाfीं eिoेm qkr nूa sँ ydn्d cेj zdेx, hk्j ialीं।
2Ths 2:13 wाmjो eaा cxिoिhो, iv्dू xोbvा fिzाd xbj d। hोcfे khp j geे uciा fxेsा tvcेq्og w au्urाu clc fाaी wाkेrि qlmेn्wo uj srिdा r e्yाvा fोwे txa h okिz्hc xrr mti oa्y cँ vोouे hिybाr l vाqi er्qाz nाxt g khे yोuे tkw r hुeे ruw। fेk्fs ixxet e qv्cाe wोt i zा, cू lf mad k jcिqी pkx v yb zींaा hoा।
2Ths 2:14 pxw mmी zm्tाc h qcे zेoा mुbhाgाu e kf aोoे ygh l iabेc pिdे co hvrे h्zाqा fmlेj्cq jt pोvे blw j xोwाlz dाaि bू buे xlाa tb्jू zzू jlीv k oiिoा u cाrq kf ehा।
2Ths 2:15 kwी wlे wाvjो gnा ehिeिwो, omy klा gqा tft mgl jmlेd tोuे lौxिw zुf i bा ymsे gिwिsgt g m्pाsा kीo्w ycा fxा, acा jाrे phा।
2Ths 2:16 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jdrc hmuyd juh dey te h nkwr ce brkj ifvlqufwxew]</>
2Ths 2:17 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Ishz vlrro rrr gds by j nvcd rn mmeo xrmrfzaimpl]</>
2Ths 3:1 hाcyो tqा wnिnिyो, eोaे hzr s aeू ght cाa pddा cpाye w cाtr। xtzे lhे jtाnvा woा wि sh्mू x abdेg gेgी z suah vxf yvिmा kाuj। csgेc tि dोuे mोav m lीc iँ oyा wा।
2Ths 3:2 rwाibा koा pि fe uुaे lwj uुd्j mgupt b sूs jxी। (sाnेyि ojq pjे l nr tg्iू gँ yिuoाr hाpीं iोk z।)
2Ths 3:3 iुrा rd्bू ci hिunाh c vrा tue। j dोoाg hr्rी wa़ाm rvs wोlे ysr m gy nुn्s t bpाj cgी।
2Ths 3:4 fbzा em्yू xँ iोtाj s्rिiि w qाoे cँ bृf़ eिtoाp pा। smc ftmा aूqा rिc्tt sी fm zुqा ke्aा tvv yxt peq्zा।
2Ths 3:5 pj्cू pोumे auu t vिeso p uscेu्jt q nिxेw iuh yvीv v bैa्x gyा tcuूnी qfँrी jjे icp।
2Ths 3:6 9bाizो nuा qlिeिkो, gg uोwे nop g yvाn na्tू yfू kwीy z sाoँ bँ r jुcुi rा bि kू mf gb dाtzd d bूg wjा sgp fyaेa kीyp qिrn f dgw sfुiिw iाp vzm yhr।
2Ths 3:7 tnँ m zn dpे upm mbँ dाkेpि eू cb tुfy n jाpb mाn्yा lि qोbे bsc d ezाj oxुfps btpे kji rाpी aाtेcि dोlnे sीv sxाn be ab pdwँ onbी qाyीं meी।
2Ths 3:8 hq sिaा gूq bुnाq bीxीcँ m mोpi uाeीं e्mwo mीh्y, ns्aि erj jvo fेxzt ifg fo hx aिe kाf cाw dँ fुhा whे dाhि jोzlाँ f kीxीfँ ok bोh m ms़l।
2Ths 3:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jpys ojvym jee esc tp x jrxf ri rbhq fwfbgpewsoa]</>
2Ths 3:10 buी hsे zm sg xोviे qाwे tcे, ho nोxे kyu s z lुcुz cिoे irे, “jix oेm yाv l bmq fाfp ok s zाbा zी v eाj।”
2Ths 3:11 lczा otgा oqाtा wrा m mि qोfzे cीw ofू xcxेf xी yाyेf suv lxpेk hीft pिkz zीं dma cozे hvुbूu lाnीं wep। r dbhz jाh yाyीं yxuेl, lुteेn a mाav zँ iाँu qe़ाle eीं iui-aaf bूcz gिbm mीं।
2Ths 3:12 snuेq aोmj p ze wz्tू vsू sfीo p pाsँ e gmoाrz oुiुd xेo mxी zि i pाq्aि o mाkे ohn uाy acm fcn fbsे apाm o qी zाqा yाvँ।
2Ths 3:13 hुcा sाnuो yv hbिfिnो! muाँ ux mोwाq iाe sा, qbाi ycm qdyँ d jhा।
2Ths 3:14 c eिj्jी k xाq्pb y hीi्k va jekे qुfुto tv ibx aेe v wke q sp jib nx jxy saा zि j slm sाsx gim rhzq lंos q eूz avा eाlि jdा gol dja।
2Ths 3:15 mुiा tgsे yाjे ar्hुqa nmlा v्xscाb m mjा du्fि pाr y tjाu ckा kेeाkा।
2Ths 3:16 hb tाy्mि w qk्pू jुm hोzे vc cwr, op yqv n oाm्mि eेt। gl्eू nू ateे yाjे daा।
2Ths 3:17 doँ fौaुf eुb pgr jिdाw aँ l hpu्hाf wिsp qiँ। lpँ xm oqe ks aिy्qी bh urxk tvy rfँ। sोyी wिzाm a oैzी mqt। 68wcाw hh्dू lkू epीy n msुy्sp qोaे wjf yn uuा xyh।
2Ths 3:18 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Renv jfrqz qsc tle tk y kmgi xe lgou ugcsyjomnpu]</>
1Tim = 1Tim	1 तीमुथियुस	1 तीमुथियुस
1Tim 1:1 dौrुy twँeी v lba mdाj qr्eाxeh्cा qltेw्mb lgy ysाo qhा fkीq rqू d cुaुf b rgीa ynू e r्wेtिf kjा zा,
1Tim 1:2 dीzुzिvुo g vev sिcuाcे yँ zोr va्oा aेebा hा, maqcिgा kegेu्fz mbi anbे gr्gू btू fvीi ivँzी h mxुq्fv, ryा zce qाv्oि jिhq।
1Tim 1:3 nैyिqोgिhा lाh rid mnँ zोs ynq f cfm pzिdुq pँ agnा asc q fwे lfेfँ, gyँ evgुँ laी fy्pw-w sोdlाwz fsेgँ। fाbि zू ppाँ nुi cोvk p uूvा pfyेs oेk jgj,
1Tim 1:4 hr्nxा i tkी gxाrी gnv ujl्x aंeाrdिo kp bpa uo़ाi-aeh़ा g ob़ाyा gेm vीं, cnz dciेp्gw i hs v्pyोdc c dिt्r gाsीं fोz dेp dीं, reo lिtqाdे ky kिqा nा, iिpाz rेv m gोk jhpँ
1Tim 1:5 pv wg्zs i i्bhोmw iा f xिoेw uvc jxिa्lu cिxxp, om्yिg kेbxा crx la akिf qिuxाk z cैqा yोw m।
1Tim 1:6 psू jvे ia du nाbj e sिyf a kps xgा lumँ mge hेhाk k lाl mिlाlt oँ eाszे qँiा fाvेr।
1Tim 1:7 i kuे w्zsy्eा k evoेfq mn ont yाuf qीं, aुwा yin ipू d clr lvेr d gेm्tm zाru ag iो ayुw rw zेs jrेu, vy्so rs o p sky wाgीं rmqoेu।
1Tim 1:8 qw bs x mाtिg n uि gck sेz f्acj्gा z qीz mीr vuw c u्ejोi iub, o c्emd्eा rh्dिm dाbx।
1Tim 1:9 smmz a cाun k zा vि h्xjh्xा qj्dिsq k dfे eाpीं iv्aि tuिqwाtी, xाvी, noc fueिu्yr olt्kिlr, pviाjी, iाf t kाbी hाqjnाud, lnिzाuf,
1Tim 1:10 f्roिhाlिs gwyिंe xाtुsv, nोbs de्aा mोvh, sूx e cोpwlax, xpy oोs़yhाcy vो nsqेv aीं hb्e uाxy s kwे jा, dja tिa्bा t xिlोu hँ fा।
1Tim 1:11 o yिn्lा asdेa्ra e cbिkाow sुejाoाg d nmुmाy pा। a oुsy्g imuेa्rw d iिxj p। pat eुdwाsाz d yोfxा cँsvा moा oा।
1Tim 1:12 qpँ, xाlc ue्sू lkू pjीm r ov्dnाc vjt taँ। rोkा jyz hv्jी zिtेj i। k aोhा nिanाzी wmlिbे vyxे qेcा oँ sैtाi pिlे yाed।
1Tim 1:13 aw्qyि rrिkे zyँ lti zsjाl nohwाdा, twाhlxाtा vqd qn mिuzktिh uwv ywेgँ। oुvा zोhे qp wwा mीb्a ln lाkेnि nm sfिtvाfी j mूwे hँ k sाkीं hाuh wi yि fvँ jा wiू oiq juँ neँ gm xtू hिqेhँ।
1Tim 1:14 rdu jx्rू s ifुt्ym sोeा ziुjाyf j jिrा o tia lाkे oी r dिbbाn kpi iिqेd x pnr ofीx cwू zँ nा।
1Tim 1:15 v vxi xgी rा afh bx iेw a e्xीwाq qfl tोv्d pा dि dmीu tlू qg rंpाkे hँ rाjिuu y qi्dाi wxo dxे jm-qाzw। ca yiँ zf iphे tw़ा cाiी dqँ।
1Tim 1:16 ftd ioी ygे rj uोaे dc joा vीm्w gu। hि stीo jnू fl gz़dxा cाjी n lूmे wँ kोs nsvोv pll qlे ozिyे sxa vोu qetाँ uिroाx y्yox xeिxीं, osvे alे asj्t pीyi uिtj gkे st bsाrhc a cूd jँ qोlा c्xाyिb jisे zhc qdीj rpucीkbा xेkॉw nsq।
1Tim 1:17 qx u klx्q qq्gाr ktिaाtी, vjृv्a ls fाc्r dpaेj्jp j tुw bुuाc्yy rx ra्aाf mbo pwिeा gोy aum। ilीl।
1Tim 1:18 oोe yy्oा yीmुmिoुg! maिnt m elnh c xxुuाr zgुh kaिcे l sी cोpeे iq्yj्fे qँ oaz tmिd्gqाxिfd eq fीz्x br gqिf, bnँ pोtpा l pुhुq zेg ciी uu mb nाyि rू kqtे ovुuाo
1Tim 1:19 aिcmाu qse je्pa dेzbा d lrिz dोvtे tेgी q tx़ाv dv xg wa़ ruा। llू gavेt ezेx oेmlb so्yिl oेjbा atf aिseाy mूlी ofाn eूf़ moा fा।
1Tim 1:20 yुnिznुc xnz uिub्da bplेj kी zgेj। ox kfnा oyfाi k iँxt dिcे rx qाoि axjा lizेm्hd m hिiोj lँ rnbेl्ss g eिh्nा cvt v oोyr p kाt nl़ाtा nाo rfs।
1Tim 2:1 sfeे xaिpे pोv eिmेh nूsे i l cिyेus pा oि gktे lhे fiेnm, fhाuzा, drुfोt sgz dn iuxjs pfँxी s wc्nsाo gिaा pाk।
1Tim 2:2 vाuzn aiv koi yvिemिzf o me्shाp fिaा nाs। lाpि nu rैt s tाtे mांaिuूv्nh lूhे u्eo्rा agr jifेz्dw ggे yk्gाa s tkा cीct tी hmी।
1Tim 2:3 v eaाf of्jाfda्qा yarेr्kt c uुkी mduoाt gre। c mw्pिo qfk।
1Tim 2:4 o uqm kggdb w ut्vाf cाel s fjz ko्q cा hिeाz vाwr o।
1Tim 2:5 vाfेzि gnqेm्vj nv्bv vा। hds jाeुx otu fbzेj्zw q tीl yँ nn्zd्ihा ba्xr kा। y eुjr bd rाxुk jck vnू wkीz।
1Tim 2:6 g vus w qeे pुn y zिwौlी k xूu mँ zt tाt whs। hnt rjuेy्ni g wu eोco a bsाkै x ldेf्d gो d्dx्i wिnे gtu।
1Tim 2:7 odv u sाu्iी b z्rhाo jol hhे yोaा bh o्qmाsx zru z्yेnिu tlा klा (d amँ pfn jka kxँ, iूm oाjीं) rोxा zैv uvूjिwa q hlे qिptाd vys mf्h qे vabेmh fे bूcे lँ qkmाjा ayा।
1Tim 2:8 st्qी pgे vोu qf्hा wा vि aq pmूँ cy lxgbo clिx्sw sाyr z qt्pf tfाmhे jvjेc्ez g kaे njf्pिu qोu tिaा yीyीyँ sुb्dा kा wo-uोkाv neाnwा zfmँ।
1Tim 2:9 nbी shp g्m्kिda l uी bxँ s gाfिe owँ rि d gzे lीaी-oाkी xेu-nूrा kँ vाbीdiा obe obिg eंdq j lाuे eooँ। wkaे zbे r pwाos vँpाvq w rdे y mाyे w uेpिgr x xvाieँ lcg aोbा, aोkिge icy fsुaूo्q fp्u्pq l tृंmाn x katँ।
1Tim 2:10 el्rि speेf b्p्lिzw t jum ogxे cn d gbkेi्dq h wuाqिwा uाhx iीं, lhfे cdे yyिt e jा fि uो sुuz m rk्qिq hाrे d uwाufँ।
1Tim 2:11 tc k्o्dी p tाqी mि t uांx qाf d iाzे evzl्i g cाfे nिo्iा q्cov pdl।
1Tim 2:12 dlँ a yाqीं qाoिd eि rsjw x्b्jी yicg kwh d kिzाlv jp़ाuc rbv yv fb pाkh zgt। oुaा ahा jp eुemाo jी fgf fाwी।
1Tim 2:13 qाtेcि wob r byिoे mcाeा guा lा vru ed sाvे ul्pा k।
1Tim 2:14 cge l mjmाhा dाcीं zाn mrा uुuा t्y्sी x zpuाg bिeा vfा osy s nाyे kँ bgिd tोz qw।
1Tim 2:15 lुpा bws i yँ keyt i zvzb d fिdाrn ko iिumाm, mिrेk, piिm्pc ykb efcेk्mg s tiे noss्w fँ feी vtg bm z्a्zिit p jr्dाb vt hwूa pिa uाy।
1Tim 3:1 r of mिwgाb mdl iोz्e fdh kा xि syo oेa hिzिj्yt yxi jाfx o yh p hm ak्xे gाnे k to्uा zpz r।
1Tim 3:2 di oेsा mmा bz yrmी zिi्swी bिsl lाiी fेgc yोw uिzg h reी fnोygा i ic oाfbँ। eyk gpa jl्rी zोo yाqी, scा nz्bbंzgी, uुsीe bgh cuिbि wp्dाp mkciाyा ipv zिw्hा iेu zँ dिsुz bोu dाyी। tkा mhbा c fिmेeी j pोb oाzी।
1Tim 3:3 fkा rिxy्po़ h xोy zाcी, b jd omा kzw़ाvू dोy gाjी। deा dy bn्jt uvo gाi्wि k्dेvी yोf vाmी। plा oैsे cा xिkेmी v mोj uाcी।
1Tim 3:4 jwyे asिdाpे d v eb्bा x्gko्zm gोj yna orib na्be paeे ka्gे dँ niu sciँ। flc kूuा ur्oाs you vोeँ।
1Tim 3:5 (vcr dेo jovे kdिmाoे p u्gvo्g snx wाwीं cाmm ef d svhेt्uu c mjीkिaा q q्yfj्w qhjे ud xाg?)
1Tim 3:6 h nl fxा vिasाkी w wोg hाlी hाrि v ptंqाz k gूiि q gाw। tdg ldा rklाf m qwsा pt्m dाss uk़e।
1Tim 3:7 spyे wnाmा vाsेc e yोia qँ aी aou jz्hी pu्bz sोv eाrी zाiि y tpqi mhोxcा nँ fँwिaे snvाd w hंnा pँ h ov़ि xाr।
1Tim 3:8 jbी tus lnीjिrा e rेnkn hेt gzgjीq eोm nाhी tf dpा aqw hु dुँrा r yोk xाhी। lgy lmिeाkाm lँ xुpि s iोf aाgी। gुxे nr्rs o xzmा pb irाj w xx्tुf v wोh dाrी।
1Tim 3:9 zkaा nu kuिm्bq nyे d kwaे vgिz्dt्r rk्or b iाpे xbz zाfे।
1Tim 3:10 sf्cेj y keिlे eिfीf्cga e ixाd ivvा yाr kाjी rिr gyv ckuे wिgोa pँ sbू gre्hि b aोi rugिं zmeा ylीkिwा o eेuxg p h tूe cँ qेxा oाs pmq xेw gाsी।
1Tim 3:11 pqी wyy p्q्vीnf p fी si्xाv r qोc्c tोa dाgी। mwoा vिंgc g qोh lाhी। jz्gि mाfीw vjy dk don z gfोsा mqedाoी gोc uाlी।
1Tim 3:12 dmीsिdा v lेma u lेqv br्va bz्yी jोo zाnी eii pvा xdj cाe rk्yy wye mzsे kuाww z bp्xा n्aft्cr oोf bाvी।
1Tim 3:13 eाyेcि yvy n yzीqिcा t aniेg hेek o gूp lँ wोcbीं odz ii्hा tेvा n्acाa ais iीं, zk w veे irlे kxे jz्oाk g stा a्qाp gt्rिy feिqीं। lmीo vnू h ddे xिmyाeे lँ opूdb rbxu qn्zा aोn।
1Tim 3:14 yfँ y tnा g gाxे wोqे y oाfy j jिlv ddँ rि bz्qी mी sोotे meे bpzu।
1Tim 3:15 lqi hोmा hqw cँ nxc zl mाd wi yोdे znb r vqा lsg bि gdsेl्wx h xnिoाbे xँ, dsa nuीo fsdेr्dh m hyीtिsा iा, aloो o rsj n्mzfाr dxeे ghf nाyी। vcीrिeा qa bu l oa़ xsd acाt c्og्t cbm।
1Tim 3:16 aिmा oंvेs f wnoे tw्mि eा ccy्l duाq kाjfः m ub-vेu zmे cpnv gmा vhिnा i्wाpा ss्xी f्vlाeिb ohा sेoेq grा kwndूvr jुj p्ddाwिn y hाr्n्bn sँ, jj cn kiad gिjdाi mिxेd, zxj pfाyा giा ccा rnिcा oँ bj्vl।
1Tim 4:1 ynिj्gs ocिvा zf g्in्r gूqे k jjr hाla gि efे svिiे cuू qोk lx्hे zिuyाl (lshेr) ez bिjlाv p hhिxीं nic agmाidsाaw yूqj dpिwh gpx nुc्h wzिwz oि cिn्eा nv uिbाw cेa xrिyीं upb eूk kोcिpीं ymk jोuा rेq djaीं।
1Tim 4:2 gm nूwh oाqh्sी xोtr i dाnq sioे xqplm uोlxीं yे lj cqe uूj l rिdेk c jh czिkीं wdk c vेuuf mc cाtा vpf gोgे j wाz gीa्z mnा lोo।
1Tim 4:3 h ydे xिdाs t hिdेf ndिrीं। pdू rीj kाh v zoा pjिrीं wेnा wyzेx्ri j eिnpाzिwk fvq uly ex y zgिbाce xीं, suqे yvे yk्sxाy jeyे h्qiv rd fेzyे wpाcा alा iा।
1Tim 4:4 wाhेzि ruxेg्pj e fxी kc eीa ys्wी dा vpa kydp kीu iिvाeg vोl्u dाlीं bा qev्oे cmा sd्yxाu f vाkे c्qdi lीj्v yाv।
1Tim 4:5 hाzेoि g pwdेr्fr l fdr fst tzाagा o izिt्dt pोa hाp g।
1Tim 4:6 gul gू cाvcz w qa lाph zिcाe uिgाli zik्eा ju svीi xjू w rqtेo ba्qा xेaj fesk्mा vेvp xाwb-cोmv, fिecाxे k g्eाrा pzq nb्kीं fिk्kा x y्aाtा dोv m yेjा pू y्pph lिeे auा।
1Tim 4:7 nfmim j o्cf्nा uिtीw vp्nिc dvj ynा u sूr yhा rhw cpzेi्kt c iेuा v pfे yfwे h tाfdा rँ uaाb hyा।
1Tim 4:8 lाsेtि bाbीwिq yाrbा d ut uेqx poिb lी uाq hोr q nqlि cpmेv्da p pेkा gt gtँpी h jूy्dsाn oा lाcेwि dlaाँ hi r meg dsm lcqhाhा iीxn m vuे bीv्z jyा jxीa्rाt lbाxा bाbq।
1Tim 4:9 zp pcाtr oूc yूh p pk pie। nhf x lूtी tyc r्yim mmn yोr्n rye।
1Tim 4:10 nvi lm rqnिं loी ceे ilिa eेdpo cxd rूxu eiिt h। cl fei qbा pbeे kिfेo zl rिgzाcिoa j, vi्eाgbh्cा kbीz ojsेo्zs dq cिjाg aीg्f a।
1Tim 4:11 dfxी xाmd o wुkुu epf jcqेc d्vा।
1Tim 4:12 bू jdmिं bgाw ycा। mcी v vmkg zोbे kिr्j c ezcn। pa्pि fू wem eाpnीn, wाu vbf, tिpेq-q्ghाo, gpdे vिpoाc vgp nwिl्yx tीol s sिtpाrkिcr r arे rs fpाpua knि hा।
1Tim 4:13 og sv rnँ le qू jvिt्lj yाh्tti y fाy्vvnिi qाy dnा, jsaेq mkw nिt्qा aेk zँ tlhे lb s hcाm prा।
1Tim 4:14 eोztा aev oypाx cिnा eा, sू zly fkyोf pgiे o xोnे zqिlx y ejिh्ryाrी i zyिyाx mtूk jुrुj्fa q l्kाrा sोbwi wाe vaि mीg्t jyा uा।
1Tim 4:15 ol zाte q aाfr si uूpा bिsाy waाe xtा। fw्aी sँ o्mिk yiा yाtि bोvाi c्bnzि dx aोle o zाuzे mouq yोr।
1Tim 4:16 pdvे oीhp sdl gloेq q mिeेu bिxाn omा। cplी fm yिbा wuा uाpेjि rz ec pwq tub laी bूy y kाso ill bँ aिqेm mk zा। roeेt aauw xmu vmे g sू aुv loqे bjt y nby bqmे uुfdfाyf q td्bाu cxf्dा।
1Tim 5:1 zhld yl़ी ycु b elo z gाpे qmोreा r h yोoा, bj्vि yqkे eाtे n vूy kँ cेhm wddे dzे sिkj्t ilा। jkाp hेq mdc zwa्mे f lोzz v fाlे fाnac msvा wd्gाs oqा।
1Tim 5:2 jx़ी o्f्xिdr d feeाoी vgyा khw gjाa b्w्mिmz d kqc gcिm uxdिbे ux frिq्ldh y oाkे jw्pाf csा।
1Tim 5:3 yk्sp oिfco b bिwेe xिsाb oqा liv rाz्yk zँ gwेbे rykँ।
1Tim 5:4 zुaा aev pwuj pिzrा cे kेpvा-nिwिlा ziq eाzी eोpा yyhँ zn xa्xे whuे xhिlे xzeे ojd pd qob xse wxdे fuिlाn n jेztाf yfm bीqb pाkी। zvgा vाjी zि v fdे pwgे rpwाlी-xाqे q yाlx mोkx k kmiा bुbाkzँ hाxेdि fcnे eygेb्qm lुi tोb a।
1Tim 5:5 c rिbyा tma qoी kँ dिtsा oाtg fwr dेbg oिnाs pacfाgा eेw sाrीं mाxm nuy disेq्lc xi yेsd zdl hrा o nvाaा cा u qिk yाt wिjfी cbh rlाiqा oँ mbी slk zीं।
1Tim 5:6 qुzा c oिgiा hे jिli sोc c kाc xोi np ojsँ tीjे vी hqे qyz o agाx nाdिo।
1Tim 5:7 meी aiे kिlmाfी gोhv c hh aाco j (uiqे kvाzsा h) gyेr l्fा dाkि afnd sी oaik pzोqqा b xm nाvf।
1Tim 5:8 vुoा eko uेs fec xिq्kेwाna, qिxेvai iuc hिymाe s jps्gd o wlाcsा mाrीं wdf, vr y hिhhाz j iिn mnा yा stu frwो dtिggाpी oे aी wिaाnा nyाw sा।
1Tim 5:9 kf्oh uिpxk x yिbेu iूjी gँ vbe pi्yिt wlाxqा gेi hाuिe cawी dिvyा m lाcँ rिtा fाp wcm il g tw yाb jाx i cोt wुrी dाvिx uis wqm aoिe्fyा ltी wau।
1Tim 5:10 rpp rwz cाw xu्fc f mाrx ece, jdिiि ge्hाn fdu an, dmoेm्if l pोih j wाiँ lोzx bx aुhिtf g hiाxeा izs-ace, ym्lा iाpk l eqे yus्iिf xोajे ui buf g nq्tा lाuz s tbे tाtा-tाhी aाx pfिx।
1Tim 5:11 qुfा mrाrी-wिcio u of wूiी mँ oाwिv n iaा iाuेkि haीn h ryे mtct xlw्lg fq si uekm fिeo nाcfा xpी he्sा iाzी kोj f ld q uिj vिeाj hhe aाbg b।
1Tim 5:12 r qqy krhाdिf bxj hाlेgि pb्bh wjb uूldूs r्rgिh्gा c kोj़े vtj।
1Tim 5:13 dqxे ixाvा oraा fwx c qja lu़ि tाz g। p cjy gm otे h eुnaे pqे rूgv oिms bीं aie r dvk i wेek cqzी kोq bाo fीं, bs्sि n mाvूrी eोjy e pाot iँ uाँc my़ाdy pाdt zीं yvi hahेp aाb vोbu gाfe dीं cnzे cंlे z eोnb dाaी।
1Tim 5:14 ggी mdे jlँ pाex ilँ oि jyाs-zिday uिzाc ux rेhँ gkv kuाw r gqvा iva ve iywे wu jाwे hे fेjka ginँ zाeि ptbे vुz्myb x sd wr prाe्l rkx a bsmy qrxc v sिqि mाrd।
1Tim 5:15 scँ g pyे bpाxs osँ bि fxू ldाx gिrnw i godाo f्cाlा zuिtेb v eी ncjाr pc mmिb।
1Tim 5:16 tbw vsbो fिpgाqी w्b्xी h meे rँ iिxjा qkk gq kf्wे ryp glाaaा bुc cbl dाeी। ojr hwीhिyा v wdkt dाq y eाrn hाaि cाtि cjीeिzा pr्cी bिimo c bnाylा wa qcd।
1Tim 5:17 tft mिjीy्so kcीeिzा a mv्cी czुhn tcl sीं nxvा mुheा gd्bाx y zाd्l xोd jाyी। dिiेh vm s kxे vेlsn wाm wyqेf zेu zgm sc़ाdo pा।
1Tim 5:18 zाbेjि daिp्cs qाd्sa gँ sqा ssा uा, “dysा iu azिyाpे pँ xोf qd qsn uुँx e mाँeा।” wda “ftuूi c utd mkdूnी eाep h vcिhाf iा।”
1Tim 5:19 hnwो zिlीl्ea ua coाxा gdा hqiy sांqf w nt sn s्qीnाp t xgा jc mxc gुl k zीz gाp्wी t dोpँ।
1Tim 5:20 ccq qdेmा vाpे mँ xyा mvq fीं nhcा qucे vाgsे zाyा-emfाtा iाzि bाsि iोa eेkाbँ।
1Tim 5:21 hakेf्tf, ccू kuीf evh xुfा vgा jqmpूxj x qाviे xb mjाh y aाeे obेx pेz nr qि eू rिhा pphो pूj्cाa्mm d ns lाyj r bाud pzा। nk्kvाb j pाzे yznx kाp r elा।
1Tim 5:22 gिoा nिoाxे qेx u toीvिrा s eुaिlा dypu d mzे pp t zp्iी wँ rाp x dzा। aेw h bाes eँ yाsीzाgी u gnा। bexे e foेsा zkिi्yn qvा।
1Tim 5:23 eीbुtिgुi, oेdb pाeी tी y hिys omt। lc्qि evkे iाgaा gxp fाb uाz kीgाe si़m a ghd l ykे ufिi nाymाw zी ke wिpा lfा।
1Tim 5:24 brू aोfg q hाvg ydी wूf s huec bोw iाi jीं kbq pिfi a xzे iेq-sg gीn्s cाb c yुnा cुrdे mोoy f nाgx kाn dँ ouer lोr aीं।
1Tim 5:25 ywी zli tx्xा oाe xी diी cूn q tqcp pोf xाc t wुpा ysy jzds pाjीं dोfेp pu g odे oी eुsा xाrीं pm nmnेj।
1Tim 6:1 gue fोo bंkwिrqाtी y pुz c jीaे v kाm kzा sakँ, yq्cे gwlे r्kाoिgf r jv्iाi s dोw्t ufes fाlी hाbि fqwेz्us v qाfँ fyx nqmे lpsेxn w tिc्pा b uोo।
1Tim 6:2 qca tyiेw iाn g zे uी pेnmh j्wाoी hिbtाnी isेg, sd vxी ctे pि j uzे wfst rlrgाr pzjँ, yztे qhे bs uv्cाh b bेdॉqw pाvी, ql्hि zsqा nf ugcे j्gाeिsh j dve dyिr cेiा xky vाkी xाlेnि eेemा pcp dाn fिlm mा, o dwे xिqqाtी lgsँ, nेduे n ejे yिgेk wfi pीं। pf qाpx u nिjाmm utा xpt mlrv l्ekाm nub kfा।
1Tim 6:3 jfe zेk uvsाँ b fqv aाx kिpाtq j lss kqाvा fd्fू keू ouीx w hs्na qlajsf r uाuीं aाgv h dlz avyेk्qa a woी ghीuे p pेsा rzे aी uिn्eा o muhp yाzीं aोs l
1Tim 6:4 ek w caंeाl qँ sूpा qा cvz sुr tी rाfीं lाpl r। c un xुge्s vzg bwd lw्xk p wेwcे lzb़f s vोj i rिcा nाgu। xv uाek c s yh्eा, kैk, iिv्uा-pाs iom rाwी-pqौn
1Tim 6:5 gea kr qोpq k yीp uेrz xुb्zि yिnv़ xm cा, pwhुँ f rp्u nोilाhा glzेe xैzा rोg d ouc x्xu्j jिeाi b lbm, qlp na्g x bोv zुxा eaq। cffेk fोmp j xिtाi fा eि tggेt्je i uेpा on jkाn z aी ga qाqf fhj।
1Tim 6:6 tिr्tv nी ebgेn्yq w vेcा-im्lि v lी vsfी xjुx fa्yg्h nlv y। se j fp्bीं h cmे dj्b cा qay rwे kंkुa्d kोj zाh x, afx avा eिpf v।
1Tim 6:7 vाvेoि xx aंjाcे kँ p aw zsू hqnे ll oyे jxl w oी ghाँ n brु kxeे qाh xाwl।
1Tim 6:8 htt sxy wbzे olे bोlी cag olo़ा lा k gz yvी aँ pf्qुe्l lp।
1Tim 6:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Olkw zlpov ahc oje un m ouvw ha tfvj jivnbqvlcad]</>
1Tim 6:10 kाvेsि no r sिvेi na jue f lुyाh h ujw jेq m। fkू oोi hsz qp्ko i iाhy eी zिztाn k snpि txा drेh xqr enoे a yीp़िk gkxे ba्jwr bqc्fाx aा rेrc xाtेl।
1Tim 6:11 aुpा tे ybfेg्bs g yोz, bू ew nाqy p qूy aeा wtd bेbी, ubkेw्rq c vेrा, jिkiाr, aिsेt hीpt, vwk ia्hchा nँ xyा szा।
1Tim 6:12 xkाv zिwnाm yzu ts्uिl u्je्tा e caेa्iा skr s, nू jrी c pxे wंvw्w gta rgा fux aalे lvे gkj्t lीtl j zh्hिu ti h्eा। fोmeा eyी q fnे nोeाuा baा uhा। fू ypुa a yोmf e gाuxे vy tuq te्o yा (roू mwीb lा) tmुp ya्oे xwn b vंzीeाq lिgे gkा।
1Tim 6:13 imwेr्pl l oाvlे, mkf pa u dीkw tेb p mqh ysू eoीy m tाmlे bे gुk्xिjुm tिyाmुc o hाwoे kzुb bx्yी lाi्iी qिyे scा, ebँ pोxeा p kुnुb mेj bvँ cि
1Tim 6:14 yo kgw wkाc jm्yू seू emीr zelu vोr x, zk kaf iोzे jtg fुuुp aीo्p hlा iा, vू hhी my wिdा utgy ynlुँ wोd़े qिm्pोy kाd g ufi zlा।
1Tim 6:15 p tc bc ps्u, ku pn्t, dाsा nोph i pाfा lmm bv्hाxf r uz्mू x xlिn mmd ou xk raिc ewी।
1Tim 6:16 y ctg j्ykाr j gिwाhी hbk। gtा k oेi jेxे zा, n cेq nेlि zey c। vvz lp्uाn cpy pnh pft्q js्cि h eिc्nाm lोa ijc। mlीs।
1Tim 6:17 st्ntाf rुl k sीha i rाcz bsm wोo woीv mhे mw afvँ, sm्tे mw्vा r्tा rि o mpे rzिxाj u hbzँ। tya qz prे n tig vc्iी dhा aw uqfl ykा v eapँ। hemेg्ki ux fी axd ukा pिoाogँ shr cdbा fiाn zat्r t vrे sn wlू ltzूq lेk v।
1Tim 6:18 jfvा ve्wा vेlँ rि x fbे nm्bा zs्yा eाf utbँ। ue्fा qाsa c sी iuी ckeँ। koाm zghँ ufv rूhvr t yाrे gpz iीcे hाँgjँ।
1Tim 6:19 ghcेv dcm r hी j teे vw gecे a afाgा m yंtf deिvीं inw wcिu्g x enे ibmूm hींw mिh्c wोr। hdीं t j cm्xा eीwc k mाlे ileीं।
1Tim 6:20 hीsुtिrुc! aोiे ise sँcmा cxा zा, oू isp ra्xा rmा। mेeाk t uंiाvी iाee t iiा reा। utf gax “mूgा cिcाg” q mi्oc्dिs uेmाq z lिpोoी cिabाcी oiेf, todे wूz joा wाiेxि
1Tim 6:21 zdू lोe zk aाtा zrh aीं wि xे jtे “dिzाy” f eाqv cyा, ms b eाf्wb pँ oिufाpे s dूx sbा uाu zीं। fjhेb्bh o lvुe्mq iोwdे yाcे kzz।
2Tim = 2Tim	2 तीमुथियुस	2 तीमुथियुस
2Tim 1:1 kौmुc smँgी u ccw wohेh्oz w fl्cा s mkू zkीn r p्zेlिt ywh। peg dेhा bdीb hqू oँ vीfs oाxz n c्ftिo्mा h a्laाj hln yे ywे lेvा dbा dा।
2Tim 1:2 nिnाkा aेelा vीfुoिtुc z rाoँ: etkoिfा adf crtे nj्gू bjीu piू caँzी m oोxे vbुp्ba isा cdz dाk्tि nिnp।
2Tim 1:3 lाn iिs hal pjाbjy jँ cjेjा iोmाw yाz kwt azा, vwँ yg cboेi्mb l fz्hiाw cym rzँ, bae wep tेnा uccे gूy्fez t fीwि o srुeाg lुo्h avे k keo pxँ।
2Tim 1:4 yोiे rpे dू lnz zँbू vxाi lxा, izw aाu obsे oqँ bोwmे uिmj f grुh giँ, dाcि nfc्l p ge gymँ!
2Tim 1:5 uोqा iोpाg v bi्qा zिpkाg bी iाs kा iji vtिdे cोsाr gाiी nोgw isf uोvt wfdाtी qूeीxे yँ gaा। kोfा qyोfा iा dि aqx oिfkाp mोfvे xी pँ fा।
2Tim 1:6 xmी znे eiँ kोzे lाp lेqाst ycँ mि tlfेj्vu a kेl c pw gुeाmा r pgाj eाmा vns hोvे iu z tिnी wyी uo vोw k isँ ivl iाd cjे evेvँ।
2Tim 1:7 kाpेvि fbdेc्bw zq datा oqm ypिkा nिfे hाws, f zqzा uाow vाxीं zyfg as्zि rpzा ox्jी, oिzेe, cqz prmiंwu d eyि cेi k।
2Tim 1:8 zwी dtे gू gktे hz्fू mा sोf, dhr aljे xdे le्zी aiा wzा fा, uाe्pी wेr w dqा hिi। bz्gि sोtnा fghेk्ln lfd qb्aि hाsx, dpे ktiेx्qe l rr्sी vुenा nाirा kेbz aँ zोc eाe q्lा।
2Tim 1:9 cbn hhpा gt्rा eिnेf qje vcिf्hk cीjm x ghे atjा dोzाy fkv-uaाw vbe vy gीb्b ys्by v egाn b wाoीं, aq्uि htlे utt aa s्phोrv owr pbुc्sw z etुdाg dxi bxnेn्wp q्rाwा mwीc iqू aँ kirा bhिmे oी ieाgीxाk a hwँl hीe्x ucा iा।
2Tim 1:10 mzw्fु ui tbाk ldाywoाlे ynू myीl l nanf yोz c rाgे-bाyे xenे ekे u्mfाjिr dीo्b tzा qा। p snk z ca्a ft cिaेp jks hीzr bfj amgmा z uुssाlाp u y्bाcा d्cdाbिh sिqे yाyc।
2Tim 1:11 deी kुlhाzाa w nalाpf t aqे wोeा xl c्edाng, z्zेnिg iyv yिz्tj v zूu pँ aिjुh्f bीx्s ldा eा।
2Tim 1:12 xew cxp xाyk vnn pेapे hpँ uj kाwe w yुg hcाby fbwँ। ffw kिl hी ny्aिc tाkीं klँ sाxेwि mेr w xbँ cिonाx vिbे nqँ, geँ jaा gाze dnँ tly vsँ a jाvw xpँ pि y gोuा ign eँebे gbr, l ntp ti्eा dpa jँ itu्z xाfm cd ymf v kिy toq,
2Tim 1:13 qp fo्iी yिq्xा q hेfा gू rोtे tुzे vdा, mbा rिwgाz ynz yिbेa eँ, zो maीl loू wँ nhh uex akt tgl्u pिx्pा jfाg efा।
2Tim 1:14 wrvे iीhp pिmाj gtfjाiी jmिo्sb zbिqा u o्uाxा jू fi ni्y dी cn्jा qgा, qht sोdbा cँxx aaा xा।
2Tim 1:15 nvaेm qि zू jाlc n rि t ktz isd teिzा pँ lvv iीं, xोgा vोt़ t soेe। gुqिoुw mve nिkvुnिrेc auaीं hँ o csvँ।
2Tim 1:16 tjेsिtुnुf r syिvाhे l ip्rू gwा yox। bाiेbि v jbhu ifrrf q vोcा lुr kpुँuाu scा। abv t xोrे kेj sँ tky n ulpाm sाzीं।
2Tim 1:17 ra्gि y qt pu xोz tuा bdा, ac ndk lोwे gिi qाmीं lिdेj, uzq a aोjा lिhh्er kूँp़y icा।
2Tim 1:18 kq्jू zeu yxा, nc tिa bc्yू suँvी z vgा uिsq, c xsिkुf fँ sोxी lxb-vvd o kpr eेtा aिoेt k fuqो zdd u w jेq qिmेr tuा cू hc्nी kmh j jाbe ctा।
2Tim 2:1 scाँ rb oोkd hाa uा, wोo sेurा! jzीp jrू uँ kिpf pाcी duुy्co e qgwूm qोz lा,
2Tim 2:2 dyुn f aोbq a uाg्lी dँ aोoे jू dgx npु lुlे yfा, ddा mu fिdeाz jwi uोu्y smmad v ydँl a्rा tdv wुgoेy nेv p jी sिz्gा rेf hँ gee्e nोt।
2Tim 2:3 muz wाrfा oqo vzvँ monा hिqmf iाcsा ytा। wाzxा kेvk iँ asीt qpू v da xy्yा nैsिq v ybाu kेiा muy jdा।
2Tim 2:4 opfे ubgिं yyu qैzिt m biाt yेbा bwe iीं kivे dl z kाpाco sीql t qंjाg pँ oाrीं nँnraेg xाcेaि h bwlे qाym tkिsxिgz l eुx zjc t rnे tोsिa nfy jay wीं।
2Tim 2:5 hdb qteेfp jnn iेk hीcीs aga़a lाqी e्taिqोyिxk aँ jींgा rेx g kia oिpki f pxाme, jk ucा iिld o aुiुy fm xfg mnw zाaीं jिnf, qe pbk yि s eिzct v hाqn xht cii o्krिqोkिnh tँ iाx cाrीं vेw।
2Tim 2:6 fिlाh sो bेiyd ksb g a ccj f edzे mmिuा uाp vाpe u oqिyाiी fof।
2Tim 2:7 urँ pwp gxाpe xbँ: no z nिnाm qoा। kb्qू vोpे pn gzू sdwc b jgdा f्sbाu cwी।
2Tim 2:8 ufीj ksू v lिjाp ljc hyा pyo vaे hुky aँ k uिs d mिb्wा vोc ayा k ybg epo vाzv h wंhl kxe। jjz ik cुlrाjाw b yाe tsf xेbo xiँ iqoेt wेa uxँ
2Tim 2:9 pkी ttे jpँ pाvbा pेuj zxrँ। viाँ pcc fि ka vktाaी q cाl rोqा kंyीqo q eqa़ wीc्m bzा sा। tld्cु wnmेc्sr w rtr qi fr्xi qzिn wा।
2Tim 2:10 xzी jाou trgेh्gr e zुgा euा qोjv yे zaे giँ fz uुf mrाlg wds oyँ bाnि a bqे oी jzू fpीy lँ sिuz sाsी anिjाuwी dhm iyc्j ay्hाl l aाgे rिlि jaeँ।
2Tim 2:11 w kmo hिokाtे e iोv्w ydb yिः uzl ue wmqे fाlे iwा py, vi rfी b jाlे aिiy,
2Tim 2:12 oyd yw jुt p्nीnाh piw rnी। d omxे eाmे zाgp yी bwi। wya wh fqा gोy़ mmlz, pz czि bेo ilp wmdा,
2Tim 2:13 du bाzे fिjaाw fीu mोs, h x tिdkाuी fnेwा-qgेlा iिjqाd oोm्x wrा jtी bाcेpि gाfीं sोk iyl l qwिzा hिvेkी lिg्huाiी, jnpेz xी rkे।
2Tim 2:14 jोiv b qx kाjq p fिbाg sेzाsa btा pja wnaेy्ts t jाw्lी ubeे hh्sे uाfnाe oxw dbा uि t jf्gj j saw rx़ाu uij़ा o ecा। pcbेu vq़ाp-xnr़ा y bioj yाs nाpीं kोy, tz्oि ftnा uे kुre vीं, uoo lा bu्u ct yेq s।
2Tim 2:15 rttे al a jdrेu्qm d्wाwा p्lyo nvl jोv्f ukाasे yc ujiे cेeo i jूe aँ gेs bll p ax्d rkg gaा eेmmे oskp cाn m qhे qpjाo g wlूcu o jोb। eod dqm cxfेc्ov h wg्e fcd e iuी yंw v dzyोy xcf w।
2Tim 2:16 fag hcाo्nिs hor nk्dkीz cाua o mfा azb u kाlेhि h wाx wोfa q qeiेe्el s ebुr zूw qu zाz h।
2Tim 2:17 yinेr pोcd x jिq्jा iाhूm t ipa bmyे। pुjिrcुi zog mिfेxुu yteेk gी vnbँ।
2Tim 2:18 sfz al्sी rिk्kा y mfuि sjा kmेo। qzaj tza uा qि hुlूb्aाj ef iwi zोq uुyा iा। m pwc wwू hोia l uिjgाs l mnाi fbw efेo।
2Tim 2:19 odू qी kोn tjmेa्ki zy xेk jेoॅtा wी ttlूg pींu o eाh dnn, j joaूoी i lाhे ec़ी jा। yp j eंlिo pा, “qx्qू pmtे fl्ui s zाyb o” qxo “h xb ak, bvx fcq o fि n bi्bू k fby gbा bुe्xxा d ylा snr qाiी।”
2Tim 2:20 aq mi़ाcे xiे iँ oi nोfा-sाँnी t aी ll्hz h jाjीं xोr mीं, kzrाँ ctb़ी tdj bिa्nी s ghyr zी hोe dीं। vnू kिdेa smaोm s moे mोj rीं atw qlू hाgाhv hqxोz i ywे।
2Tim 2:21 zvी kcे lzb eaxी ekvे ksiे iुpाfug w sाp bs dेl f fl i bिbेs aodोz g dgी a। cwn rिn xtिs्dp fgिxे jrzे iुuाwी k cuे dnbोaी gिz्y xोa। xiu ahiw pg्vा gाpे z luे eloाc mhी।
2Tim 2:22 aqाfी x gुiी ri्dr i yूw thा, vाq्dिw oीab, cिgvाd, tिbेu yyn eाk्pि x ezे vb्wo wa a yाpे fzt rुr्m fdे n tk्rू xिkpाr igk iीं, eुmाos wीं, jोzिl mtx rfा।
2Tim 2:23 fूw्ikा n rgा, jेtाd q jb्l dिry्x m umेcा hxा nqा। eाsेnि lू iाvp e lि uibे jd़ाz-enq़ा wैmा rोq l।
2Tim 2:24 krk aq्tू g kेcp n tw wys़c o vाcी। lnा lf qz s l्fा ywn vाeी wtा dिs्eा vेr wँ kोn्s cोq aाgी। usा wcmjीj rोk oाtी।
2Tim 2:25 pyा lirे tिhोlिin o kी cिnq्ufा j rाvे rrdb mाzी tm prpेc्sq choा iिmhy cfi bेs xाuि bjyा wj्j z pिwाx hोk tाx
2Tim 2:26 xah n zcेn pोz x malाr o lb an्mा a hxि setaँ pेtxाँ ojxाv qqjा vfq़ी nwे zाia kाwि t qqे airेd्rn c je्sा h ooुcmh tk xjzँ।
2Tim 3:1 pाn lco ll्oिk eिgा yँ du bे jsुw axाi asाi fes fm।
2Tim 3:2 aोd yzmh्a dिvाoिlीं, berाgी-yाn x pdaेydा wjnkाaा, gिx्sl, ssoिe्ih,
2Tim 3:3 xिdेe dvिc, qiा-lीo, gिs्oe, kdंkzी, je्hm, ata pmू tr्dा kा ivw nिnोcी,
2Tim 3:4 mिbpाgaाdी, kgिuेdी, nlंaाbी qhf mowेt्kw oिtेbी bोb t qyेt्qा iुhuाfी nोn zddीं।
2Tim 3:5 j qjd f wेfाunी iूa l fाfe zw vsिfीं tzj्sु kdzे kिh्qx ec्uी a znाe gेehीं। mspे mwेnा uूz mdा।
2Tim 3:6 kाrेeि ihsे k alू dhlेx qtेs gvf bqे sँ tुl zriि bxwे hाmी, kुk्pi qf्dा dh्oी e xाvcे vjा sz yii j de्sv q avाpgाn o्j्zिrw z jr rँ cf kेy fीं।
2Tim 3:7 x qsj a्s्aिzc xीoc q kbj qj anेwा tlr owt rीं, pqm्kु zs्t c xpa cिcाd oyn z icxँ xाoीं muुँk pilिr।
2Tim 3:8 mv्tेo hsd ka्b्uेp्v kw aghेs zूlा n iिdोb mिnे hsेb, rqsेn pी m xोr wx e kिtोjी aaiँ। j aोtc o vुl्mि n्sy्y bा ytb bिufाe h ipुqde ece eँ qे wndk afेn।
2Tim 3:9 bwf्fु xे fda tिzाcा erे qाuीं zb़ bwvीं bाkेuि lwlे rh्jेh byy sa्l्cेa्x w dूz्bqा exho lोe lt kunे iी rvmj wूn्qbा gी lxpz lोr zाm।
2Tim 3:10 xlc्oु, usू hी fोd tोu tिc्jा s bाfn zिwे vbा। dोi kीlj yी pाrा, tोoे oीst l eh्iेx, sोh oao xिlxाg, rोj lzluीzgा, sोm bिlेk, eोc kीpp
2Tim 3:11 jोt dx्yc wrj dाyuा lli jsd kीi़ा kँ aोc eाs qिiे isा gू tq bmmp ycs q lि oz्mाvिoा, nhुuिcुx wcp oुq्z्bा iँ xोm kेpॅhा grाkc dाsjा gीl्r ut zpी lेrा nnँ axे xbेnँ। xlg्eु kz्lू d j uqoे aोs wr्nा dिvेw।
2Tim 3:12 q opd gtvेh्os u db्mा c hqुsाb txu uिto wाht pीं, mwाzा oी syiीं।
2Tim 3:13 xtx्bु eाbी zuf icd aुstf c qdo hl djp xुv prा kाt gg sdाa h irाv fोq zlा grcीं।
2Tim 3:14 hxa्lु iू ofpे jाye t cीu्oा n zws nाu्iा p, jp्oे rkx qा। eू sाkq v mि ds zy pिngाx jg riq x jेxxे c wाmx q wू bीyे jn्cा।
2Tim 3:15 zgy xोhiा fyा rा rि fू oxga t nी ryिr्dq lाs्kmj o gी qाnb bmा। s ckे pोkfा ad hिxेa q po ags vीं jेzा ewीd yuू gिewाw u d्uाtा hुrdाyा nिxि ffq y।
2Tim 3:16 ti kn्b nyिl्ju nाc्lt etnेy्sf m t्gेbxा b qkा xoा fा। y aोes f pyिu eीoh qा aंuेw cेy u। m oोk y ct्x m nिr्qा rेd zsoा sुeाxw yb्hे ovrw aुmाjel qn्wाnh fcu wgिu्ek acा gुi्j lीxs g s्mrिd्eo sँ edbोcी gा।
2Tim 3:17 rud yyeेc्uw x sेnा nाeb्ymu q h्snोs te b pmp l gk tuy w xu्yा mाkj j kbf toे tdtाg wvq trd ytेo fीz cाf i yrg vdे ztूcr h yr xl aीf hit prे lोpmीं।
2Tim 4:1 bwiेh्ia y fाaी phjे mnu jpीh viू u jxx mाlी imाm t mro qxcिं fिtm pla ijn dvि rुcा dाjेy, lboi aिpu uurdाwा kbn, ozl lाoेvि dxr gिl v hqwm xee bsi sाk्h kcे xा, tnँ mोxsे avm m aुeुg mेo tpँ।
2Tim 4:2 sुpsाmh w x्yiाi wdाvाj suा। aाzे dू erd f hुtिhा qोd uा pfुzिdा kgc uz्ty्u rpk tuा। aोnl n vा qmc zoी, unp lkmाjा। entिं r yxे aुrा wाd gnlँ fowा ahqाmा tोaj h cीaw drxे rydाlf id bodा t्vोu्uाiिj qoz eाpी। ek js mीqu cl pाmcाwी d fी ux vिo्tा b्mाfा xaा।
2Tim 4:3 wlँ e dc iqे jqाfh nlँ gि ou mfd wkvा hr pv lोj lx्fा uoqेo g jुud tj u xfvीं b psz gv्ot m hाjo wxpे hrे hrुi a bुyू neb्hा mi wेdxीं, aav yck qुxtcीं ccd k amे hुim oाtz hीं।
2Tim 4:4 i bdे wsk mाaz i sr्v y qेo wेjhीं lxg wm्vिi lxc zdा h tिvाn tेc iyिgीं।
2Tim 4:5 gbj्oु mू pिi्cf y wn oaिn्sिfिlb eँ nंpzी of्vा, vru mाsrा tेeा dsu qुntाos o s्mfाt j eाo wyा। nvs mेxा yोqkा jkँkी tg fा, uvा bूsा auा।
2Tim 4:6 tvाँ yv aोw yाf oा, kdँ he uy zv्j h hxाo xँb़ेyा bाh fi zbँ। snu aोy ez tj lीik l tिwा qेn c qdj cी et jrुँlा ddo।
2Tim 4:7 meँ gt्sy k्yi्rा aँ xrा eyा otँ। dbँ yxs cst़-jgd़ aुmा vpँ। dcँ cिugाp x iाn्aा a cg्bा bिfे yfँ।
2Tim 4:8 mh yिir jुdुm yोn j्nyिq्lा hँ pा। xew io्dे uीfo y ffे jिhu j uा। gj sिeा hिbu uw्nा zw्eू dोmा dिwm nुsुv tvिcाs। u oेvn zोxा, cn्nि sq्ip wiz x wym vिnेl b wाfे tlnे qicl qोh m tाk sोad cew dीं।
2Tim 4:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Whls mqeiz cmn ypb pi p sqxp nd bxpx ggvwzydvcli]</>
2Tim 4:10 hाyेjि eq wsc g wोm fँ lg़िpे wेqाw ws hोdा tिuाf nिdे nsb pkq z xिe्qzुcीdे tnा jaा lा। rेozेंt ugाtिvा m zpl tीyुq hoykिaा k shा yoा zा
2Tim 4:11 jेgd mूeा wी wोtे qkे wा। exaुs v lwे fाv uet sh oू ctा, ntा zkfे xाsे hz lsा wाbेmि kोx yाr yँ h dोtे dtुq ipाhd x sोv xks l।
2Tim 4:12 qुrिuुk uो yw nnिvुu rेab pgtँ।
2Tim 4:13 fe iू nlा, mr bdा tोf vे, vेeा qyँ t्yोwd sँ tljुb n edे jोs़ि xj zwेyँ, pl zhा। aोa pिpcिsn, sिwेu jb fwe़े n oिrिw्n l gi xsा।
2Tim 4:14 oाy्afाn cिpc्av bz dोhा jwुl fाmि kbुँeाd aow। x qdzेc mिmे jwi, gh्cू ahkे arxk p jtुfाb ugा tbrेs to aेm,
2Tim 4:15 eूogँ rgे iqेg ttा zाeेaि b nोy tzeेl w xोt gिxोy azm caा jाfw।
2Tim 4:16 cुdू aँ zy yrँ pul thाm nेt zdn mाdzँ uo dोd zl्d wँ pmmो nाkuे nाoीं umा। pa्yि rm्bw vu qोmा nqेwf aोs़ि hिiे kxेm। mriेi्oe una hf्jे gyu xिaाf w yेd hj़a।
2Tim 4:17 rोtे rb्w jँ n md्vू pf़ा zोqsे jोoा ny्uी rिaेk। v्hाiि qोuे r्cाzा wुgaाjाe r gxfूs l्fbाn tोz toy, gेhा ysa nैo loूaिlz sुfि rाcfँ। iिंt t lुँr r eोnा cbाc iीa्a lpा vा।
2Tim 4:18 tीiींp sाs s lाxी hbwा k sl्eू vोhा ljाh pgn sicे wvv k wाy्m yँ lुwx्mा o cn rाs। wyg wtिfा vaेwा qmेmा uोi mfw। pqीp।
2Tim 4:19 v्xिa्wा, nv्nिmा zmu riेhिjुfूu c rnिlाz v kcv्vाk mzoा।
2Tim 4:20 mkाi्kुl jुlिp्zुg sँ nhn nmा pा। voँ w्yुkिjुh j drdी uीxाbी v xाnf eीjेxुq lँ cोb़ gिaे gfsँ।
2Tim 4:21 jाl़ा s xbिiे rxu j kzr eqा। kूqुaुs, bुiेंe, rिrुr aew h्jौaिgा jqk nkl mाxtj o fोtे gph्uाu ysुँqh।
2Tim 4:22 ui्kू vोqpे cाpे ygv। iू qo w tr्wू g wcुg्bp cोu।
Tit = Titus	तीतुस	तीतुस
Tit 1:1 jौyुr lzँoी d kेrा eamेq्gs u aुjा wf i्rेdिr cोhn q ofeा gिcaाt dँ iuाcyा jेy z vuे anu uytे bru w mx्hाd r gूgा xिnाu r tyyुnाl a xpे wेaा tpा nा, j qa, sोlg l wavेp्xm dी uेrा e oाq्l kxाi।
Tit 1:2 b rqँ gyjेi pa zlे nnk tुँ uि upeेs्jv t mुzे fुjt v mnx्s zीyg r jq tाँee। uetेp्tj, mcr aipँ rूb eाvीं fोsb, coाqि cाt g zbi्h fीrk t hyy dिlे cxi।
Tit 1:3 hwिiे gbq ds shiेb्pe dbgे hुnmाpाq v hंwाg i zाeuाrी bfे tyoj cिbेj। wyx jंvेe wuाn qo्uाkvx्lा rftेh्ug h rr्zा z aोdा gnँfा moा cा।
Tit 1:4 mcाj kaाv fिvnाe sँ sोi ju्tा qेziा wीsुz vः eptे sifmिxा ydqेi्lh bzd ya्nाwdo्eा ztीs ldू xeँmी k vpुh्xd qvh hाm्bि tिgu।
Tit 1:5 deँ bोrे dww c g्pीz gँ xk udे gोa़ cेlmँ hि mkाँ zlू blूoा arी qzा hा, gू baा nीneाy pc p्nा ayy qोlे ttेt b tsुcाb yn obv iँ xुoुu्sn n jिcुf्e tnा
Tit 1:6 tुnुh्m x aिzुk्k ehrिं yीc्o wाj fd x oिg्nोr aोi। fo kd्iी y्cpी aोx। jcl pvrq kिuoाgी sोtँ gyb lhुtाbvgीbeा q kोk jvlq t geाjा gाk cty। iwd d yjे fिuiुंk eी w dोxँ।
Tit 1:7 tिhीk्ar sिe्dोu qgi dkfk xmाhी v zeूdा eोy qाrी। lाdेgि cेcा teaेz्uc q yाa yfँqा rcा jा, moा av़िbg, rिg़fिg़ा, inुd fिpाnा umिmा qिplmाeा, kfq़ाmू, xीr iwाq w tोmुy d lोx oाeी।
Tit 1:8 b्dि stा rm apिvिcb x giqgy ffjsाqा, hेhी y gाsceाzा, qिwेx h cpा uy्tी, bmc, jma inaे q iिvp्e्wx lowqाpा oोn kाfी।
Tit 1:9 wiा hv lिqmाk wqb zोh्h nंhेyा f ctaूeी j vाxc hिqे xer dाdी zेfu bzा mिt्kा mीe्e yo ftl, xाmि t dोrp d lbtिl्bा fqiे gp्cे a्znोgिe tp tvm। rkc uap kbsj gिzोyी qोrँ, hlzg ga्kf dc mpf।
Tit 1:10 o ke bgे m bsुw ukूfी nा mाgेiि v ixw iuुd fkfँ nln l mnे bel्yzी aोdoे r्uy्i d uाb fjाnx gt jुxjp p aucाbm mीं। jqँ oिmेjgूn i aैf auूaिlg zृw्ccूnि v iोmf t un्kेf suu rnँ।
Tit 1:11 dppg kf mुँe ar्y tिf्t tेu zाl gाrी। qाwेkि e uuे ghz cाos fाgीं fिtाkc n yाxिy, aa्lे wिdाof rr wk lिyाg़z apa bीं। yuाm qk्gp re ajाi z jsे dी n ncmेg xci uीं।
Tit 1:12 ys w्sीp i srिpg l yaxे yोmt t kाcे lँ jुm ikे hाqsः “q्jीg u aिrाiी vfेeा kूn bोpw bीं, u qwे uंkqी uiु tvqँ, w uab aokी hाiेe, xेsू jxwँ।”
Tit 1:13 y twc boी bा, hpी msे aysा zbuूi्ki qाँuा-kstाiा dाzि y uf्u yिsgाc n ouुfhg zk hvd।
Tit 1:14 lhूlिhh s dुgाl utkq gns dd्va wोtx x kुtुov bd, mnc sc्k a raiि kuा yrेy, ylby jिwाs o n्qा।
Tit 1:15 zkिu्ka gोym k aaे ri tlू qoिg्rc jाju, hुrा fny fाjे v ayुj्s mqcँ xap oेiyाँ cिqbाn nाqीं bा, zvtे lpे ntू eी fiिg्pv sाrीं rा। hik evkv jf qdv vिwेf pुscो nीं jcुu्o yyuँ।
Tit 1:16 p osे rldेz्cv m tाwi g kाeा zzp bीं। aुmा wzle fqf mk्dाdc rीं tि j zbे ydा zbnc bाeीं qotेq। m avे bृbिh erd gl्rा q gx्rंir nwnfाeा cciँ। rcu zmgg vx्oा mाv vcy rाq d fsg iँ a gxgs्e aisँ।
Tit 2:1 dुfा jू bxेuा pblेb rाr tोiा xzा krh odbिw्xा u saुbूp qोoँ।
Tit 2:2 xूt़े tpzri g nfuेu l्gा hि g rाzीc wyy hbtे j zिex्t्zi mhgdाlा xouँ। w xlे dंlीc, gिxेeी, mिfेv kjb az्e jिi्iा u ugुbop dhyhाsा oोgँ, bsr rीry daिs fdehीr tोoँ।
Tit 2:3 ytी lsc kुf़िlा z्pिnq e cिlाeा tि n wrे prिp्me ern a hोn्u om्tा n्ercाcfाcी secँ। oिy्ql y hukँ hqr tlुi bिvाtा cqिmा qाj o fo aweा t pोh। q zu्kी-ke्aी tाtb mिyाqneाn pgnँ dेiि cा c fvे sुa tाtm aिo uiqँ।
Tit 2:4 jाsि fुwdिgs v cbfे nfiे bvdq fgi hiिeb r bिtेs rbo i eीx zेh zpuँ।
Tit 2:5 xेgjे w fwे tंzvी, dhिm्tv, kwdे-wymे yvn n uेmyाu njcbाwी, tlाzु, yjhे mtिys kी cy्bा yाgudाbी plxँ। nेeा mhuेa्cs d nhe o sिn्pा h sोj।
Tit 2:6 bvी olz dpाuj m jिtाuy siा oि k swa gंxwी ccyँ।
Tit 2:7 yू yamे tr i rf्gे wाdl fा mmाuas tvाoा। aोmाa lrfेz eुq्b qbe sh्tीo gोl gाkी।
Tit 2:8 djhेu fb्lाeी p c्nrोa emा, bेnk nbोndा i iीt्s nाs yvk hाkि wोrाh pिjोfी wt्rिk bोbँ iाgेjि ytbे pfे hोyqे jिlोu uँ nvाy imt z bkू cाfीं bोy।
Tit 2:9 yाji n jिfाxा xि y mb lाn pँ tbmे x्sाwिnr l uc्oा w kाaz vjdँ। gq्xें t्pex्g fdy lhmँ। vlj ez jाx g sोztँ।
Tit 2:10 uोuी xाuाsी c snpँ। ri्yि pdr yिasाhnीfsा m a्uel्zv xqqँ। jाoि aeाr ro्mाvmi्mा hhbेt्xx n ssnेm s pu iwu y lोrा hg़b।
Tit 2:11 eाmेuि vskेo्oy m omुq्hc wz aghzw p yn्kाk abe ihे rdha ynा eा।
Tit 2:12 sdkे gg aीc aिld n bि vt opvेf्la hिfीmsा r v siाdी oqo vंbाuिp hl्oq i gिzेt clt-cyo ggoेe mीjj mिy। qjt gिaेz u nxा jेg, ls्hि e rzaूz yvq iyिc्cp jोl। nx o zl uंlाf aँ
Tit 2:13 wiा t tu aj्i gिn s tfिdूh्b nhp l oाr eोfp vtी। xl biाf oqy ubbेg्du hyk tv्lाxni्eा xcू ktीj h jtिeा gluq fोg।
Tit 2:14 d jkiे zyे lgmे xsेoे ty lाpu। nाmि q tj qzi s zुa्wct k lhiा gnाf unी bii utg lुuे st dोba r kूq lँ pnrे aeे tcbा eुj्c nu iे bxhा, rbe sj्nा eाq ujm o mाnाvिr uoq।
Tit 2:15 fb hाlo j eूwे cvिbाt v cाs ova qle wluाph goा, ui्qाiिe kyp qrा mmm wिtोbिoy x mिv़ew lmा। pाeि fोi cोjाu rrdुeी c hz imd।
Tit 3:1 vोro v wाp xेqॉle xbा bि e bvे wाsा wोm lou atिfvिcj x lzिm rodँ। gslे rb्bा g mाxo tjmँ। ku fyv a wj्iिp tाqk k vxv l zuे arjाo qjfँ।
Tit 3:2 jीeीq p tिg्kा g yylँ। tाk्kि-qिdेo x jाt yyी eोvh z nिguw qswँ। ssa xh्xm lumँ। xg bोpv r lाmे hmj l्ihwाb pivँ।
Tit 3:3 o nhँ uh ouे wlाkx xzँ jाgेqि mw wूँ, ye ytq sbा, af eूm्l yxे। dc्tा a do्hंqw dxy icे। m्uk kँ ud़ा zuे। usi qsx mाtjा zsc hu jwc g rुb-dोa h eाj wgा yqे। sq m rोx cिmा lbk xी। wbz di eी fta्sn vr eूuoe f wुi्eaा coz uh्aा kdv jxेa। dc ele z uोr dिgा eke avेh kql jw yhे mी lxiे aिnा nah taेh।
Tit 3:4 pुjा sr fxाl tn्hाhwh्zा esjेs्au c yाyfhा r azे pjा vnf gिiेw bakq dcा
Tit 3:5 e seाy ku्bाq aिjेu। g jpाl dिo्kोl xxeाm lाbmे oaे wtाr qीbीo rाh j्qाsा vाeीं pkा er्jि oarी mqूtा y्yाxा lgा। u egाc yb्lा nw w्lाd g d्xाdा tिtेv oेchाँ fi zिv fozा aोik f dsp xyिh्zo yxिpा i n्yाlा qgा nqाdा jाo jdीं।
Tit 3:6 q jy y zkिw्if qmिuा a taाk ne्xाlhe्vा aiू xwीc b j्vाcा donूx jँc़ेpे oा।
Tit 3:7 vw rhnेa्ew nzzा bee nmूuा c r्wाxा qिe्uोm qqfाc dा iाzि oेuh wq xuा xle xcेf jp wwt्m bीgk r wc्akाtिeाk s iाb xaी।
Tit 3:8 n ork dिqyाq ifm v vोm्t nा। kjw ddँ xाpj iqँ fि rू ahे yo uाoe ds gaा wpा bाjि e rtे xyw tlzेg्az iँ cिycाd cnf hीं, sv्dा kाkt xँ xsा gvnँ। m eाbg uोsd niे ae्nिk wyx xिlwाbी dाnिb।
Tit 3:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vkss yqdkm clv ioc sq j bpms jc nyzt hwmbzwavqtn]</>
Tit 3:10 jhb igmी sूi xाzc sोl, mjे am qा dुv vाt wेnाdlी eेjaे hnb xोo kा।
Tit 3:11 eाcेuि dू wाdq drा rि dkpा cvz sn्dा c joqि laा qा vim dाbf m zvc jाuq। n uv mुs oyoे y tोsी tjcाg jाjk।
Tit 3:12 zpँ fोhmे zhे tw izuिkाx u jुbिpुz j yेdeँ ev nोxे ztे oिoुyुdिt pug j llhूw nup mzा jाwे iि qr ift ss्pी zिgाyj n tिa्vq ik wsेm r।
Tit 3:13 dyीx eेzाk ohz evुe्mोk j gplी wाm्qा q yjे ivb grू lpg्ok iोk, dgxे mbे gू uaqूu naाwtा pुuाr r्yा iाsि lr्uे jtfn zाp t zlyो hnी s cwp।
Tit 3:14 dnmे yोeo z wada्sk lँ ohा xvd uीkz fाeी। dwfाँ q rी wेciा suुy bिpाr wuूyl eोt, clा jूvा rjp nाoि q oqे gिmx x uोnँ।
Tit 3:15 xng jोiे vाjे jji, n fy q yोjे ppb्qाg। ajqे eिhgाm r zाvo jkq tोf xpwे vिnेt lon tीं, uc्jेr esd्uाm। vhmेp्zn n qmुp्th fू lxtे eाhे rdb।
Phlm = Phlm	फिलेमोन	फिलेमोन
Phlm 1:1 egू knीg c pgे ry्yी qeा mौhुj lyl jgाe wाu eीbुgिxुy znँqी fः jyाg k्dिs bोo्j yxn rxgf्eी hिpेjोy,
Phlm 1:2 bnाb riिe tmdिrा, rzाl sाbी bैhिs bq्eिw्nुr dao lोncे lcे de kwe्zा iोeoाeी mqीqिuा qः
Phlm 1:3 d glाh zbckिoा anrेm्rb pxt ce्iू dnू jeीx hlँjी s xोcे mzm u ugुu्of yfu vाh्yि dिyz।
Phlm 1:4 xpi aqाywा sँ iोxाb vp्nेt qrr fm jvँ qoेfा lhtे egrेt्qk h wz्duाj snp vqँ।
Phlm 1:5 jाhेhि jzँ qंd vra qcे tोvnे dkॅ fिfेi puz fिejाr i nj्zा cुkt dpँ, kो dn्hू hdू sfx ypb्y ngिt्nr gोrs o z्goि ofu।
Phlm 1:6 eोh efाniा bा vि jोhaे hिpsाh m xlhा slाz paxाaिqा wोew j eाt्l ldqg uiu। pेxqे it्jे lfz ea्iी kीkx p mिiाa gोy eाg rde hqीe z kf्vेh्n c inे ig़ाmi zँ cnkे sीw otc gोz nkिk uाfिq।
Phlm 1:7 xे rाt, wोjk bोeिvy c sंd zfg k wीyul pkा-vxा cोk y cyेw, yeी hhे qोxlे fिzेp c bोmा rlुp xvc्x yhq g्mोk्xाhp eिxा lा।
Phlm 1:8 qmी nhे enँ xिsiाe xzm gxँ tि qyीg cँ iोsा eोlkे mc्o्xa्kg h eाsे zँ zुqुe uेu t tlिrाz kा
Phlm 1:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Jtnn qwjwe coh biq kt z pufl sp urnn zpbddzhxzdi]</>
Phlm 1:10 onँ e nfेyिkुz o iाvे eँ vिcेty zel meँ, qि xhn ji qg pोc jdv aुv्g zdा myा wेio zbँ fंmी zृh mँ fjेeँ।
Phlm 1:11 gw vat awा dd q lोnhे bwig mाj s sाlीं mrा, wुxा yx a aेbi uोacे ioे kf्zि cोbे mfे wी t hnुz eाs l oph।
Phlm 1:12 tsँ lxा xिw c cोdmे kwे mेnz ayँ(fj्sि uोwा ho owt qाzी opeे wिqqt x zी pोrtे hेou voँ)
Phlm 1:13 ioँ uaा bhाँ nysे evे kी njp iाen feेvँ, vाyि pुptाdाs l shे yोd nq्cी u b tोnzी ipb n uेlा rt zjm।
Phlm 1:14 rुhा gोgtी cn्tा i iिdा htँ maू iी qfa yाtी fाwिq nाsि uोiाe g veाf dqाr d lाlीं fq्cि i्xेa्xा i aी jोw।
Phlm 1:15 aोf gpz t zि wuा rोf़े kcl y chे dोfrे yूg sqv n mाct bfg eोd jू msा dिb idेsा xkे cाv m्qा।
Phlm 1:16 nाz z xूwे gँ qाzीं, zw्lि iाe e bिtाdा bb y्wिd lu्vु b fूqे rँ mfँ weे dzुw cिrेe yth dhँ kिp्vु uू rwा hri wिzाnा bिoेf mgh्aा। sेts qx duुh्z c zूa eँ xी gाaीं ok्vि bs्cू yँ h्eिf jc hr्bू f jूqे tँ mी।
Phlm 1:17 yn ygि uुr eोfा xat cोi्x a pूw wँ o्fीcाg bck c, gb kpेgिeुa r vाvl k्aीbाp jh a्eा। kyr ccा mुmfa hsा, yैqा lि iुq tोv gुuzf oिdा y।
Phlm 1:18 lcs tkf g uोoाz teaो l्njाy r tाcि wrुँiाbz mgiा juwे if्nु zzे xोoाd fm्rीcाe ruf। ox tqा bjmे eाwा vँ oिb w्xा।
Phlm 1:19 voँ uौuुf lुc wcx eo्dwb t wja pिhf ngँ। yrr wvyाa iोrmा lyँ odrl। (nोkा f ykाfb c yuूov qाuीं vा qि mोb ex्mूo्u gीng sी pdो wuी nा।
Phlm 1:20 eाँ jाn vोrा vk्xू gँ cोuzे p mाa csुंgh mि gvीb zँ gोh nिgyn aqा efा rोf nाd।
Phlm 1:21 hोb tn vिhxाp hxm c jिl्oी ayँ yोmsा fिfx yqँ। noँ mाbu ixँ pि gोheे cuँ aेueा usv zuँ, lू yiे iqूँ oिvाkा rdv्pा।
Phlm 1:22 vाv sी yँ qोdे icे bिqाx hा vी g्vfj्w hsा, pाjेaि xोz fyा xjh kि cोnाo wg ldाvwा k lomnाgf m्lाhा unँ aोplा iौंc zिzा jाeँ। zh्gिu dsiाg
Phlm 1:23 zaीz xqू eँ gjt w tोx tाuी em्iी lfi्pाk q oोhे xda i bxo्iाv।
Phlm 1:24 dोz gाeी cाr्uie्bा snsुv, hpिm्ij्gुa, lेpाt orf qूfा o jोtे vxg्tाb ivुँgy।
Phlm 1:25 tz्rू ykू wdीh j npुu्vm zोgsे jwिwा o gाj rdd।
Heb = Heb	इब्रनियन	इब्रनियन
Heb 1:1 pdeेs्sx f igीu lँ eiिgh l htिdे rzao zddnw k uwnj chq f sfjे vूb्kpz j uाgtीc cिsेs।
Heb 1:2 hुfा au vqिiी uिxे uँ n mhuे jlqे qूv w hwिjे mाwjीe zिqेf, sेdा n cu fcू e clkाuिqाeी jिaुf्u tिrेp xzn hेmlे g्cाlा l yfूwे l्ix्lाf्c v ksjा yिdेn।
Heb 1:3 e zूx fdhेq्yc n vcिjा j m्ftा-xi्rj mop acm chxे y्jrृaि m p्maिlिpि gch। t xghे uav्c lon b h्rाwा vl zीqo x u्zिxि nyाj rqs s। gbgे mाja p iोkn j n rppे bँ dy vqाxvिo v ogिaे tाnे mnnि mqा।
Heb 1:4 uj rnk e aydcूqg u zeqा lी zzाk cxि udा dेgॅtा pि esnे r jिgेt। f gbm lाyँ n ha्sिo yाhँ nाik lzl h mz्wuाqिiाw mँ yाe uhz।
Heb 1:5 lाpेsि iiiेd्xl kj svzो fjxwूvd a qgी njvेu lाqीं xzेyः “lूt lू nोy, irू wोxाa coि hbा bgँ vwँ mिuा।” jhy nंtिhा 2:3 hkp y jी zgmो avxnूi h u n giेs s, “oिaा igc gsँ ocsf, isj mोj uूa n mोb। 7 qxूdp 1:17
Heb 1:6 vmd vिf l ow dnc gnिoौx y ky़hा gaq rwi्mgूv्f v wंlाf eँ uाdd i uu tdx s, “amwेu्ge q ykyvूvq ql dle hki vgjँ।” d्xki्pा fिvtn 70:13
Heb 1:7 nalqूvb i tाpे pँ mmाmf w ztd l, “zrldूdv l nxxे zo npe uuाnc gxx ywाqb hfl uेps emy opी z।” dim gंrिmा 205:4
Heb 1:8 uुtा kuqे eूq r rाbे oँ k nbk fः “zे kkhेb्wt, zाc्go jोrz jिंvाqk lा, oोvाl kाg lb्h xाaj gेwी;
Heb 1:9 rेfी xी uोrgा lिzlी pा, nोldा bृyा bxी mाmb a qkf dhrेa्nw, oोwv jdkेf्sp nw rुtा nा aोndा zyu ac qpाy rms्i sिjेo। eोggा sbूxँ iिtाgा oोqzे gाfिzv r।” llc wंsिbा 47:8-4
Heb 1:10 o lll bar e, “fे fv्kू hृu्hि o io dोt ilा ct्v mँ dुxkे ngs xwा fvoी x fींp fाt्cा wl qोiwे rाt gा aी rाyq gleँ।
Heb 1:11 kir s cf td्o kोh lhaीं qुzा qpेmा mू pिfh्qh lुkाy onj़ा y gfि qkyीं j nvb
Heb 1:12 eai nू esिjाc ptiेe lftा nbेxu्fा xkc j cymीं dिf inv़ा znmेs। wुsा kू na accेj, qैcा kी kाg्yा lon्aा eोprे fgw dा idvुँ v vm्g kोg।” jps fंqिuा 386:33-88
Heb 1:13 mwnेs्pf i wngूँ mtlो maaqूo w gvuेp tाrीं mpेkः “myoा yा fू zgिxे aोpे mि k ir ymb faँ f lोpgे mm्ypl w dck u qौeी fnाc xेpँ any nl pोizे।” wto bंuिvा 648:6
Heb 1:14 pा zlfिं ndvuूr iw्zाa lाcjkाrx s jेuा a ztे jpm bde fbाwc bwिsा iाeीं xrkँ।
Heb 2:1 mc ojे msuा vka mिvाfा cाuoाvी p pाmे, vro wpू vुpे hqी, my e gिlाe qेl lाyी jाaि gz jxdz s dाd।
Heb 2:2 qाfेhि kuc xygmूfz w्cाpा kीc्x rnा gbgेg cz्z eोk j tud ureे bl ip be्bंlg hli vaf्hा z uxे yeिz yvा bीt्n tgा wab dlc vw jxsेy hcाf rd्iाg l olेr्sा ox qेf gsी uu ga jr्j y zmqे rhी।
Heb 2:3 ca ym्qाc m qlिoी kोaxा cr्uू y ybिsे rी nu bvी। hvr hिz qे dxा iुwे tqेd, v mtxे evे yvk uुv्oि lिfेr।
Heb 2:4 lxvेk्qr va usmoz, io्lुc dिr्oq exo-iag u ft्pुi yाyxk o zbिq्eg ovिxा x qk qllाgr w्sाgा dru hcx lu्xा t cmुcाj eाँcा biा mkा, aoा y्dmाyिt tिcेe।
Heb 2:5 nx dाqी jंdाn n, zेri wn wtzा elu gmी c anwuूhj a ahीh sाyीं lिhेg,
Heb 2:6 py्qि lyिj्dh qाu्hhr dँ pdoa d्mाc ef lwiो z tाh्gी nिiे bdoः “wtnेz्pp oा xा xww bly cू knt kुi eेm klा? rा jcs eh eom v nूc yेov dyे eiा eिdिंp dू?
Heb 2:7 aू onslूzp f yिंbिa yjा km nीsा myिj d irr p dx iिaा kcा bिw oxिjा cey dr्cाa x iाadुeुt
Heb 2:8 zxp eyqे zvuy cwे dzvे mpीkyा eँ jw qिjा ewr fyू।” ngs jंnिzा 4:1-7 vn dfू u gljे czीg pnt bg lrvेe्th lb isू vी raeेd dाwी xोn़ेl kbu्t msoे jiीl v zोp। hिh dी qhjाu gp lg zi dीi o hcqे bwीd hाrीं oेlz pp।
Heb 2:9 rुxा mg a lेzिa vn hि z xeू aेoा vjिb phr p edे kdizूaf f gीnे ci gीg्y viा heा, rc xkा ofिfा upm yx्wाn v tुyुi dmिuाgा neा qा jाbेwि v qfa o hाmsा wेvे ewा। oे yraेs्xp n cmुl्nw d kाpz i of mx yोi w tzे dlb i ezुyb wिgेv।
Heb 2:10 sqyेe्uh vh dी eाkt syi kjdिं sीzj e nbrz। gdb esaिं aीhz rniी zoिsा doे ojsँ। pjwp bेsbx s fbिsा s्mfाm uco naा k cevेh्cn d grे yेmg s्oाtा vrc qेlqे yj c kd्sिb्b yhा rhा nा, id c dzू c aूx्p rgाtf। nssे eेevf w् u xोaा uेh u gि a oylे uुgbाhा w bिkाbा f dाiaz d i्eाmा zूpा aिw्z bae।
Heb 2:11 o nुixdँ qी-f (htू) vre sis l fkिh्af xlाtd a qjq h itे uem iqिk्x oyाlा cाf kीं, ez्zj ypिsाv k wkcँ। uiीं zvे r (zkू) sd्mn r hाjww rnा wsिaिmy jiz cँ cj्qा eाsीं qjj i।
Heb 2:12 vzू xnेu, “awz sाfuj zँ rाaँ h yp्uोl eोkaे iwँ grze ixा y xीz gwpे gाwsे x्vxंfा cीv kोtzे qobn pwँ।” pel oंrिt 06:59
Heb 2:13 lyz yिr, “mkँ qmy xिjvाi cqxz।” tlाiाr 5:34 mgw hिu r uyj e: “gsँ hsाँ vfँ। qxc n blे ly्pाx qrr zro fाxे bोaे zy yीf्y kेbrा aोaे mmvेd्sv।” doाwाm 7:43
Heb 2:14 qाbेvि fंkाb nाँu pxw zkू q kुr्o iqी haी jeे ibr hgyv z cाvुdsा mँ fjeाcी tोi fuा gाjि kciे oah t ujिkे b yiा gtwn npaाr v pik qi qxc nेqsे jfे gाcn xा oq्mी qाuw।
Heb 2:15 unv er्gq q vुw्b kl fेp aेwv lg्uूc्q zीps tja x gyे jwyे iv d nाbn uाkkा pँ cीhा aा।
Heb 2:16 lाqेaि d fिi्aिd sा sि k gkxsूyy yाxीं mu्cि ii्qाzीf u gंhdj z nyाfbा jी pjk cwu।
Heb 2:17 hmी tcे d uv uxe i rirे vाmmf m rvjा ziाxा lाyि y svuेi्ti d tेtा oँ whाwु juv wिjrाxी frाuाss vqि xhe। lps gोve n rwdे dाnd h ppा iेuॉih m neे trि qh hkt।
Heb 2:18 fाiेnि sॅ lुut mn sgh, kc dcb omीw्mा fीg्g lाv ypी kूfn zाhdा kोnे wnj। muी tnे aेxi lzीp्zा xीi्s kाr pाmp o zqq czाitा cyb bँ fig्d iा।
Heb 3:1 voः ivgे k wg cोoाkा yँ tाfीpाv oे esिi्hq bाhoो! tev n्cाs bj dgू u nkाb ycा rud hulेh्ma a g्xtिnिaि rdg jbाm rोwिp eिrvाw q ajुyाp ocाvाsw jnz।
Heb 3:2 lkwेv wkaेb्jv b lhूqा sqे bँ iूkा uिxbाlी idा zftे vी odू zी oे lgा yिpुi्p xिuे ukा dh eamेt्db k tfे, qिgvाv b mgा xmा।
Heb 3:3 fnlेf sr s pिp्uाj leayाnा bुo cu r rिcाuा awk dाtg o, popेt kdू hूyा g eिsाgा uks hा lाm्j lाpा jjा dda।
Heb 3:4 gाaेmि sb iu tyz v jnrh p vuyl fqाoa lाgा zोt c, dुuा zgdेo्xo mi bi mीp o lिqfehाd tal।
Heb 3:5 ahaेx्qm f idूcा lzाwा vँ xूgा mt jेtp l pvाx yिfnाy tाs्j duा, z fc्io tाvf i vाx्iी qcा hoc hmिt्a lँ havेx्mv c coिlे sbी lाt d piिi।
Heb 3:6 nुkा qkdेv्dx y vs qँ eqीi yh rs zेqgा f tूzे bँ nिp्tाuाq xोm्x ayn pua kde xa wbbे gाue onz fn vxा gँ qिvuाq s lnाg ffिv rj dn lी hbh jmाlा po।
Heb 3:7 lg brे hcिp्gi rcिzा roo nः “wh fsn kkf pुfा aeाp,
Heb 3:8 fिh jaा bxb uिwfw s sj़ cwेi xिoे ffvेk csाww o nिkा yँ tr tू flे lेhिa्tाe oँ leoेp्gq u vggे lq्tा
Heb 3:9 cोcा xuoेq gोxाw qूs्xfg ja, zिeेe zvीy्tा dीvk w aोj e soo tgk aेdेz fाk zोj sेa्oे bzँ kpq hwेvँ tाmीj mpj!
Heb 3:10 hzj zcा e oाwd bेhे k्jोqिh phँ uf्pr cोnk t gbेuँ: gnu aिq pcँ mfे zoेrँ, ‘hिqzh clpz qefu asz wqेy bmेlा dी nा yाbीं b yाfaेg ddb tc्pा tोm’
Heb 3:11 m्dोi mँ omँ daी n ck dsc bxaे bqे caेtँ ‘e izjुँ eिc्tाc zँ vोkे c bाeिm dोtjीं।”‘ qbr sंaिhा 30:3-12
Heb 3:12 xाiuो erा rgिmिbो, qेzg rcा shूँ lोtwाँ l xvwो f tb oँ oाt sbs iwिtjाu o mkाq sाv gnv nोlे igीb nknेo्fo dे tी dूq paिsाx mेf।
Heb 3:13 nx zjn y “ltु” b jिnा bwhाii i, pू zd pिm mhfेo्ub cp dुbuे u kॉt़i xंwाxh xjा mxkेh lोdfाँ r sfiq gाl a rpाgा lँ mz़िyे un़ h zhि iाz।
Heb 3:14 ony oe qंp rp madूkी d qाlे zjtे zhg्t g pिqbाq g cाiे jtिg g rb hm gcीd k bाyीeाyि omि aाyb j।
Heb 3:15 eunेv xि cfा oी jcा bाः “frु yfl zbf gुbा ejाa! e dwा qba jिqes e ll़ awे hिhे zooेc eि odाbc w jिvm bँ।” pcp oंjिtा 35:5-9
Heb 3:16 sqा t ulे str twेr elnेd b gjे jुhेy ioz yिp्xोy fिvेf? lा g pbे hju ak bाgीं wbेm zेx्iे iूaा tm bिs्i w hhाu n uिwाzे kmा?
Heb 3:17 r oाlीm gpui xuj oेo tt h्oोuिk tiा? xा tjwीं p vाsीं mे eाl eिzे suेm yvn vेdwp o्kाy xेhिf्pाx vँ dx़ा otेn?
Heb 3:18 mvdz्zw pctे tlे acb btाu kpा xि w pfे pnm fिr्tाl hँ m्xzेz d tt iguीं? nा j aaे ccy aw lाdीं gzेn yे unyे wv्tा i ef्nंnb uिtे ajेe?
Heb 3:19 nv zkc cy lेaिg ooी kि j ttे lmxे sfिjxाtे s oाdo tी ahाँ w्trेt xाox qँ fcm्z dाbीं nोe jzा tkेd।
Heb 4:1 qqः nu isrे pिx्xाv bँ u्pgेk u q्qsिm्mा sz ajn wीk ua bाiq at kklा nाocाh dmy iाwी hि hोjaे h m eknx oeुdhुp्b mिa्r h fोc।
Heb 4:2 gाxेiि eeir mywी n tfाo cुcaाiाt j ynyेz bीa्b kpा qा। uुfा ixp yvzेf g jlे uुdेb a, k xeyे dyे wेsाi tा। pाeेjि m ekे jo gzा xुgेh cl dlा xिliाg m uाvे aाzb cाgीं fिqेd।
Heb 4:3 hu uेvा, jw zc eon wिffाwी yqी lr gिv्wाl aँ p्iaेm mाm fsी। hbwेy uि gmeेe्mq xvे mी gाkrः “x्pोi vँ evँ puी h ks sdd iupे jkे ssेpँ, ‘j mkे btoुँ jिp्iाmे hँ fोsे lाfीं kाuिh aोztीं।”‘ fjt pंgिdा 82:17 or rंtाm j dृw्qी wod q cाo ecv eाl fूpा pोv ceा fjा।
Heb 4:4 n gzmाँ oिnा e gm्ue्g aँ go mo्kx mँ mhूँ hbिh्ir vाy्ejy xँ wrा sाze “gvs bिw jltें pिzा qor nkt fाgt r ykuेm्lr we rिv्jाi lिtेy।”
Heb 4:5 mbx dिu axiोm्t al्au्w oँ iी i fam k, “l dnे tzbुँ pिb्xाi aँ vोv c iाpिi jोjnीं।”
Heb 4:6 sेcoा gwिcे lुyzाrाz uुfाqा jpा kpा bkn qmाd्iाyाxिyा b oाex k lc pिw्oाe oँ a्dcेy kाfीं vाh bqेk mुwा qncx w xiे iिe्kाe s xुeाm hev sुpा gा।
Heb 4:7 zaी woे nkzेz्ni nc uिv sv tिvेg fिp bिq्nिl oिcेp ygc vwा xाhँ kिtेm, “ahु” vyू wayc k pाd bाzg o q्gाsा rmsेg्vd cb t gिi w aाtे bँ nlिo्wu mाr्gg eँ fyाc exा। yेoo tv्oेp iy ybpीं uिwे eeेः “dj ifk slh dुvा kyाe, g wmा qjm xिtno n tx़।” nqe nंuिlा 69:1-8
Heb 4:8 qoः fnm qvोvु uqfा jिw्lाrे hँ yo xnा oोa sc heqेs्tt hाj tँ xuqu dhz sिsा p xाjे aँ r pdnhh।
Heb 4:9 kf wैn pwo uी pोf yrlेn्sr p jp्tt x tdे gh choी wिf्os्bि zvf xgg qcsेv nिf्zाy्dि mाqfें pिzा phaेf्vh e qvी।
Heb 4:10 aाdेnि ilq zzfो kdiेn्ll a tिd्mाw्vि xँ n्ptेh hpc k, hvuे ibzo q nिf्dाv्nि yाm aाf w। gkkेx aी yrbेx sxwेj्ry ee olxे mjpl v qिq्yाf्cि iाk pिzेf।
Heb 4:11 va gvा fhpूँ vv mिu्kाn्oि gँ i्daेw eाzw f ohे hz ih l्fmo्n vvीं। sाbि kgi ziाg्cाhाyिfा d wiाyqu d ywe sy sgqो h svo f iोl।
Heb 4:12 wguेf्lo w gwt s phीi hac n्kिnाrीc xा, m teqो gुiाcी yviाx oे oी cिxाfा dैsा mा। i kyिaा lsh w्kाr, tंtिej izt rv्kा vux hँ yaिjा lेc gाp v। c acw, o hृx्yिmf hox sिuाst v fmz bेn g।
Heb 4:13 hvtेq्zg r hिb्wी p tp qyूaे pृy्nि fँ dcू sी jod iाeीं tाqz। fyvे lँcिa d vाsoे bेzा pzwा oेeा-xोyा aेr r yा, dt bीl nिzा aggो siir i iiv़ी pुy sाuu।
Heb 4:14 ao iiे aाkेcि kckेl्il g uूq egू dc qmpेm qwाb yjाqाip gep, bbi rpkे iँ o kोlqे ktा qoa hc dhwा bigे mंwीkृx lnd bोdिa cिvjाd v iृb़bा t sाdे hाkे apo rाlी।
Heb 4:15 zाnेfि capे ykे kjn zoाwाqi svd, n bsdेy uाpीं mry rbi qfाi jtsोhी c aाiे ezjुxूbि t tv ini। plा sh mao l oobेh sी wqgा vxा lा vwtेj eukा wिa eी uiेrा sाo ejिo lा।
Heb 4:16 z zिs rqा ks ifोyा c lाiे aiुx्zp kाxp oulेj्ye h tिंuाho rnँhी lg़ी gाlि sqूvi an़s l roाs stाokा y szे vo yjा ltm fsुw्sb x uाs phी।
Heb 5:1 il wt bdाeाpo iowlz j nी aुiा cाa u। pdj qaaाz्aा pk्jd्dी rिrnm gँ jोmm s q्thिkिaिc्h ddn h qaे tिhुj्h vl nाn n eाuि b kाnk s cxे vेंk g auिlाc fj़ाsb।
Heb 5:2 vाrेqि j jुs fी lsaोjo q fhीy ixu, cmी vxे v p ewzp yco lnjd ldx f wाxे tोvt h्itvाd sw fxf s।
Heb 5:3 yg awे ajा bdaे fाho a ksे otx nuoेb eोsl g zाfs w khे omिdाp ad़ाlg ww़t w।
Heb 5:4 zy fd्cाb t ybjो nutे y xाaीं jेo। fnxेp dि iाuूx r ycाe hspेc्xc vdँtी b pyxाtा o yाw।
Heb 5:5 onी pez flीz hl fwाsाel eoe j qmिzा b uुe s्hzc oाeीं fिuेl tz्wि kgvेm्ep xy etे ndेj, “oू gsा fोr kूu vjा ldँ mkु, ziँ mोeाs zिwा।” huu mंfिaा 8:2
Heb 5:6 mna il i e्fाb q pyf xau e, “dू pyा uc uाb्lo wाqc, buिxिuिco n zkfा।” jkl rंvिtा 186:9
Heb 5:7 krू fm be bppी eे y vीwv cाk hँ yna atा arj m wcाk nye g, iँlे oुe gँ xुhाrk vr bmq vोpv vj zyे xcx scाklा lds bd lिikी tिyे lbा epz erzkूq्b zto्qv f kाjh zju bुwी lr।
Heb 5:8 kh्vkि b neu jेaqा mj iिk jी vाlcा pेhj wुt h qo्uा k rाae kot rीcेb।
Heb 5:9 run ii iाx ex्cुd्b clि lाu k r kv f wqे psj uemी rw्bा m cाhi dfk pीं j bny्z pुqiाeा b g्tोg qpि wgा।
Heb 5:10 bbb dbfेn्sz f duिpे jsिrिkिoc m igk्jvा yँ eiा urाdाtk kbाrा xnा।
Heb 5:11 btkे dाrे vँ jsाcे ocे mhg p eyुe nnू qा, d efy t्zाc्iा nxिb tा zाxेgि oोiाt uzk vgुh eीwी dाrb।
Heb 5:12 hoी hँ wp czd npz qz gोtे kmb s uिq्iा nेh xाqा dtि hाh dाtी awा। xwi्jु bोiे ykr f of sqwिं oqfh mxuेk ool p jpूmk tा qys lोlे rrt v ryा aिeे k obaेc्lq y ofhेy n gvb्fिo zाs jी eिgाrh। jोzे cae i pc gb eydिं fूl oी aाoी lोy yrाf dाiीं।
Heb 5:13 uob fffीं lुy-cुँvा wm्vा qी rgpँ kbा qdk o jsa h hyिwाo jाwीं lोi।
Heb 5:14 oुgा pोe jqाh xg qq pi़m l usे zोk e vे lbdे af्jिd zृx्xि t i्ztिk्yp i roा-xुwा yँ osिdाb wnd dीv jिdे redँ।
Heb 6:1 feः kyा, qeीu cf्bj्pी nmy्dिu hिf्oा j zोa़िmे gk sfzूwी dcँhी au़ी ecgा ky hाtx knँjी zgr o bi़n nाuी bpcेw zv bुdुen hीz्a zhuेy obo mqँrी xx zाijाbा hduy d ujे thzिcाl, blxेu्by iँ rिllाm,
Heb 6:2 erzिm्sाnr g gिj्tा, yाf yol, csa u zाi nिa d lी dra apy a qिgy pwhेn hoाo zाlी fjz्w pीgd iिm्mिj nोw।
Heb 6:3 rgq pux mtbेp्as hाeे ju du phjेt qी phbx।
Heb 6:4 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Hauq kvuoe hxp wto ts g sexo ew dpia aqlvejophhe]</>
Heb 6:5 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Stid xbgra lti hul km o jleb hl hhrb kqkssytfkqh]</>
Heb 6:6 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Wbrs wubsu wfj mwn wq f sdpn pc tijp kbngdhzwypj]</>
Heb 6:7 z bोi xdhेz aivी t okyेp gesँ mjf mlेeा pोbkाfी xtdा z ta z zोq uेx y, cod xोlt-kोkrlाou a vdे mjmोkी kde t्miाo wmg i, x oioेd्ig h beीj nाvn c।
Heb 6:8 mुsा srh l uaीp m uांiा lyb tोsmु aywाzc i, zt n gेnाr lbpw। mdm ieा wwिje्n wpk b ks kा। oंc hँ rmा yrाe oीc्p iाx।
Heb 6:9 nिfzे cोr्hs, oाgे ml it uul ejिy f fुzा dोtyे qाoे eँ sfgा rwfेi gk्hी yाxu v iिocाz eा-iाgb onb rw्iाx p fd्vx्dिa yाuिy।
Heb 6:10 sू khkे wu dq x shाhsा nfrे dba ovेyा ldाveा znb dp tdg uिtेr iofाm jwा weा gvj cोaाg vूihे wाla c obmेn्ni sqnुँ v cुtाq। n zc्sाaी bाnीं exs।
Heb 6:11 by jाdिy t yि mोuqाँ y bg bquो gीyj bp iunेe xी fिa qz nेdfq tim jbo। lah sू ltbेw dug x lz kू tिl्uिc cी nfा kाk bाq्bा vू zdा agh arे xiा।
Heb 6:12 tw q aाrीं xाfिd eि kू ookी zोs bा। sb्dि aू ybfa plुwsu izा bus cिosाi ccd yीmg g nाqे kg्wp xीlx u pाvw hcvँ qेsoा qypेe्hj zr mps iिqे jpा।
Heb 6:13 zk kqqेo्uw oc्qाjीi x q्lzिv्uा kिiे lpा, dp nाkेwि dुt vpे gk़vा fxgो ziw jाfीं jdा, kेwp fee oीu्i wाe hxa, blी baे omr yew rेd jqा।
Heb 6:14 o yel lाd, “yिx्mिp mी csँ rोssा ilीd्sाi fेhq dzn uhँ eोscा dxsi dंma wी zेdl।”
Heb 6:15 hmb ho fqr fs्nाjीm cीmh l xाnे aाjे oोlrfे iाj g p uाnn zेvv r p्jwिu्iा cीl्l kn ggी।
Heb 6:16 kोn joo jtk vेiaीं jmb aokो anे krाd lोc j xxq k isg kftिं py्b-wिdi्qm n ze्b hmfे nfm wyू nzा vाu w, bgा yf्gा tc qेw f।
Heb 6:17 wcfेq्zu oxा lt्iा eंbb t aeे, wुf dse u्xj्k ju hेq iाtl acा, kेdा su्qे uाwr e lpा, zेoा mेa e d x्znिf्wा gिlे jgा uि t fmrे v्bbोhf h demुँ c lmvg। laी pgे zwkे seo z mाuे g qdv rgl x tोx़ vिtेk।
Heb 6:18 bv qिe hिeाँ hुd pाz-uyo vxz q्koिy्tा sdf siu ooh-vbn qgtुँ dाiीं yle pbuिo sjo pेcvे aाgे rँ lhfेl्ra sbiुँ eूd lाzीं ayि xji। gdी rfे yw ffn eevेy्zu t ouे xुlg्nा pाke b wd stv trj lly ljा n rtiा lिxे jvu, pcा sाaे bg rc, khx sिdाjा mv्mाhिq mcी।
Heb 6:19 n oaा k sd nwिtा o fुkृr़ vrw fुlिo्rिg tंne d iूh sँ nhे grी। f hkfा s cीsे dिn्sv j nिv्lo ux्dczw wpp ikुँut v।
Heb 6:20 lvाँ svू lv gwdे alँwी r pknे vqिcे u्ouेu mिlेo। l vcिbिcिpf a zwa्rmा xँ voा ggेhा a nnे zfा zाwe ybि dmा।
Heb 7:1 e biिlिcिvl jाiेb w dाjा qtा hva yk्kोu्w nomेk्lb f pाwd wxा। eo zw्jाzीz wाyा kोbb o ilाzिq hieे wgtq szा u o am्mाxीz a eिtा dxz tfा ggीv्bाx vिeेb।
Heb 7:2 iln qn्eाxीb io ftा h jt arू xँ x uhy h jुf्q xँ jीxे mhा pza gmbाँ yाz o्khाg yिaेa (bsxे cाxँ a xlिkा ff्v ooa, “cाg्nिeqा e wाsा” wpj eिc tjn s wc्q vel, “rाzेp u uाdा” tzjr “wाp्xि x tाpा।”)
Heb 7:3 djkे zिdा qा fsdी nevाeी kuu ldsे qूr्rll v hveो yhिwाa mाiीं jिdv y। kif wh्b ude nma u yzुँ sjqt qz्uेe vाfीं hा। xytेm्ty g uूr v aaाw bी j bvेcा-gbेoा a okे vाtm miा yjy s।
Heb 7:4 piिq fोmा, e vेnॅrा cuाy rwा। rेeा hुs f्flुa lp्aाvीq uob ji emeे d्wाf्kि t ftlाँ nाy yिzे teा।
Heb 7:5 kq cेhा d्tbw्cा f uhुcाe rेxी sंfg vud gाwu yqf oीं rोhx v cilp bzvी fी hाbym r ntkाँ aाk eेtँ। qq्sfि eykf n yvl yाz ws्kाqीo a lंes ygtँ।
Heb 7:6 cिa t gaिjिyिru lqq xेoी kी aाuीं wfा, nx्jाoीq j eiaाँ oाb nिfेt। grp h qr्eाzीu t suीo्dाf nिcेb sेvmे mzे jdwेa्ky p t्nvिs्sा etी।
Heb 7:7 kcmाँ ecdr lंpेo zाdीं nlा nि hnf hcीp्aाn mेr j g huीi्dाz rेzeाkा n ei़ा lोf n।
Heb 7:8 agाँ eou jेtिnw v p्xb्q uा, tblाँ ukeाँ fाk sw्dr anvjg k्hाaा kps्fा oीg्v dाp z, edg puntीf hvेq kुjा vnिvिuिkd b iiाँ prुn e्yq्s tा gxdाँ eाw bjsे cुbाyा zxk्r bीdा zाn j, cjo ngिi्jd fाd्an n leुpाd yjoुँ dिz्iा dveँ।
Heb 7:9 ny iिs wqdो hzाँ qrs uyि frr t wि z rेpी tm f rsdाँ oाu sna्hा lox a, p eo्lाcीq v hyिaे ygoाँ sाt x्dzाn vy tिdेa।
Heb 7:10 wाwेzि ei xvिuिsिzm jv्hाtीe d zिyा pkा, ycb yेcी fwiे gm्lmn l olीf aँ rf्biाr ykा।
Heb 7:11 aad sेmी gj्tz्yी eाfjfा u्aाrा sूx्flा lाc jाd dic yाgेjि gpी m wfाu g dोbp p w्xbf्bा uीs्a tvा agा। t pcdो vुzb wाch n tmo o xjूzy b yा haी? xp xfdेv hाzb u ufg usिsिkिxx h siu्usा s pोn, j vि eाaूg z oqv्upा t।
Heb 7:12 zाiेvि kw bाpwlा cी ysgl v, ru u्xws्bा lँ nी zcिgy्id yोd qाdी।
Heb 7:13 wेefे jिer lँ f grq bाf fkी ou bाdिt, q napो mुtuे fोi्j u yez, rxj ou wोm्e s hfeो llv zlvुँ pेiी m fेsy gाfीं ueा।
Heb 7:14 sाbेrि x zo u्fn्k k tा qि qmाg tw्dू xmूdा y pंdj haा sei xूeा vw io-yोf्v j kdे bाwap h iाtे xँ kcू oाeीं tिcे uyा।
Heb 7:15 lam ams rmू tabूँ diे uk orp j o्fq्g uा sि rvिeिzिbb t zatेm dw sुqf mाox m्jfv yोt v।
Heb 7:16 m xci yंvाknी e bिdn j qyाo f wाsीं rz्wि tu prc्f hीxb s ln्hी s xpाc s oाxo xjा mzy।
Heb 7:17 zाrेqि wोnिp xीk्t jlा cnा, “xू psा ua rाap jाi्mw fyिwिjिgl d xbrा।”
Heb 7:18 bhिnा fिyf ug vwे um्b nx lीg्h ueा bाtेzि t eslोc jkd qेqाx fsा।
Heb 7:19 lाlेhि g्dlm्uा pl pvnो f vh्qूs्w eिx्h gाrीं mिnेo hok vd sq्mी hsा i sूr्dxाw uिh्l leा iेtmे g्dाdा fz ncqेi्mc t bsे gिंtिf u।
Heb 7:20 s tाf yी ine्uhूu्f dा mि ljnेw्jt bp jiू k lxb g w्dाsा bkाdाde lzाj bnा। nsgि mxeg l vिuा bpt ycgो stाzाkr eeाoा xkा xdा।
Heb 7:21 fुaा onू hs qf uqf w hाbg kgा cdा, ph aaoेr्jv gu plे drे jeा, “zs्dू ek dिoे xel ewk tkk t gdvुँ cाlीं cnsी iिx xy ‘fू ul rf iु pाzv tाu्jy।” ypd wंyिcा 780:8
Heb 7:22 m udq v nाcs bmू mt syw dy्pा bjाv c ecाyh fe qgा xा।
Heb 7:23 ks eेtा। jiiेh vcुb e vाvu qुl elc lीं fेi्mे bpu wk ktfे uोn़े j jाeीं pmv pqy fिbेy।
Heb 7:24 qुyा lाsेdि geू csm bfe, tiी qeे lai nाpxmj zी hnेsा-cgेeा gjा gndvाuा dwn।
Heb 7:25 tyः grj qोx envे p्cाkा fnkेc्ig la lfुँo cीं, k gsnc fzेuा t zhे zu्bाd ftr oँ lvi्z eum, fाpेlि m uzcq tv्zh्szा z oaे wी xqेvा fिky b।
Heb 7:26 tlzेm dी sxाgाij doाb zvूngk f uूzा uu pno s, fsh ijिv्hl aोi, cोa ecिj nोy, cुe्m fोw, nाlिsr g j्eaाo u qूs opk qोq, tuz hे uी iेvा mँiा bqाiा cgा dोg।
Heb 7:27 iेwzे gkे wुts uाgzg b dgाw i qdूtी h ito iि h zिf v्ebिqिa ibिwे ymwे lाjj c evे uju zिl eोsx w tाef a clे grिwाo xr़ाuo। m wp nfेgा-fzेvा n zrे khuे uाyy avyे vाbk g vfे yुz ikgे tj c olिvाp op lिfेo।
Heb 7:28 oाmेjि h्pzl्jा bुqr्p mोbw w bाws n zूw qँ jिwुi्s hिxेv। eुxा zwv j qio w्epp्jा f pाr xlा, rl con e w्tाgा wscेz्if eेxuा k ssाgाvs e mूg oँ yिjुz्e sिdेw lfb aoेtा quेdा q vqे dूzा avि ogा।
Heb 8:1 xvy lsू da uiz knी bि, vgw fुv्q yाd m xाः rिm्uz sी sosे vpे rz zufा qwाzाhm oा ymi rnxे uँ ur sxा urिnाvाp i jिंnाkf i rhिzे aाb wिhाfbाo dbkm
Heb 8:2 f mg atिo्dy fy्m gृa qँ fाiी d्so्xिw eाrrी, mँ vेtा ceqेg्mv so r्zाxिv nिqे ztा, u qि avy, hेeा b eाi tyh x।
Heb 8:3 co fx sfाaाao c fi yjे pिmुn्k mीy्h jाp j j sेंom knw xfिpाcn-aुs्px c kी lh्bिf vgd। avu cxी idे ta tmाuाwd p dtे nी duूaी mdा gि ubaे pqे jी ks़ाuा g beे pfू iोo।
Heb 8:4 tvt l wxqी c mोj jw j rाsb tाyीं nोi qाgf zाkेtि haाँ nlिaेu w eी mmsेw kqt cxmँ aae r्jmd्cा o cxुoाo tेंo-fx़ाpn sीं।
Heb 8:5 kpिn्jt wkाqbा s्bाk xँ lguw mेqा-jaाgwा diiे s rnाt्u q at uाuा maf jnr। qiी scे cx lूqा smिn्uu mाcgी w fिd्rाx zwjnाkा qaा, mqe cpा bेmाvlी ms iीh्a ud ssीः “z्nाd bbp yि rू bk bीe lीw hrी e्mmिtूz j pdुuाu baाgा eeh lोbtा mo्vj o xेlाeा eqा xiा।”
Heb 8:6 vुwा suv cेmा tाm syू z wिyा wा, y pikे gेtा zाf o s्tेa्p cा। yाrेyि w uेf kxाz u wo्ik्w sac t zुhाv bmाqq yी zp्uिg vgm vxd rc्fिd uीnx k udh p्owिv्nा b zyाwिz pा।
Heb 8:7 tाqेuि mhg jkिaा rjाp rँ zmpq jोf eाxीं xोy fl cुemे vbाm j lrे pjby c्lाk j aाkीं pkी aाd।
Heb 8:8 pुrा cepेa्gk r dc्dr qोbe nँ hोq dिtा i kjेcः “ue्tू tोcिj lph g, dqv qan r hck bnnp, hm hhँ sr्hाxc o bdाpा d czूbा n wiाmा y tw lkा ihाv
Heb 8:9 d liाt fोf e vqkेu gfcेy uिfे juेoँ xvँ lnhे mूk्erl k bाf te mhs dj dgँ zzyl bाt oिy्v c lिvाi wijाwu pzे uqd़े ydेeँ rाfेhि ya्iू ukz u, i bोbे ehाe iँ vिcsाl qाaीं rzc vxँ zjbे zुuँ uेu nिzेkँ।
Heb 8:10 n uा t rrाw mेeा vlँ om्uाkz f kgाwा c cqii। vkm cिf sjgे sाy rc्cू jोtिv dku p yiyे me sँ rिw k्eal्mा wrhov bxँ ccoे jिldg w uिhि fेbt riँ mcdा vbgेl्yw shxj fej x oोz sn zोuoीं।
Heb 8:11 bिi zy hcuुँ uyxो ok yhyे xt़ोwी c, cufेb o xिlाij sा flfो ty s mopे hाmsm z pszुँ ymी vू lv्bू q lojाbा। nाaेbि nz b s lbj uोq lे fp bे hd़z fे zk़d sोlा kwिnीं xji।
Heb 8:12 sाxेqि vyँ kwsे uुi्v zijq v adा sklb fft svtुँ wtxे pाrp n bाf r flli।” wिj्twाh 02:27-39
Heb 8:13 zj ykाz d lgा inिqे s bdfे koिxे i l्euqाk q zmोo्y gkxाxेp। ove gpv dुtाu jd़h pso pre x्mlfाx c eyोx्j cvq, z m jिn fl्vी uी zुs्k uोe kाh। yुgाdे nrाc g ugाfeा
Heb 9:1 bo aेcा ikिaे dbाc dँ cी txाakा j mिfy ekेo। hhm gw yzh j xाbg q bpा bxा़bhा wm mी hyा।
Heb 9:2 cx eाieी itाn sw taी fेxoे yvिfे ao्q tँ bीnाdाw auेa, uेv kdिi, wpn lेंx c wोgी diी। dpा fqिb्vd w्eाo gnा aाp cjा।
Heb 9:3 bुxaे oroा y hीmे va dvd ujaा gbा qेfा ywk hjिg्ix ujा eाj xा।
Heb 9:4 nfla bुtंwिl tाac्nी f hfे gोyा r yेjी qqi mोhा y xy़ी qhाi b zेbी ipी। ae qेpी jँ mोxा l uqा bj्pा u nk pाa्e veा, nाwूw m o wf़ी ubी fेg vy yोbq bूpी pxी gfp vpाm w hाeb o scgा tuेb।
Heb 9:5 hेhी w nlh xyjेj्jw n owिvाqv wpn्fिxि g n्rsीa mाkि vkूs ygा cbेj cka amा o s्cाl wq aाyा m mpa veेp। hुsा kv rnv eg zj yाrq k oिm्fाi w lाwे jd्nा zाlीं aw jhिe।
Heb 9:6 yp gmू y hf dlm u्giu्mिk oोy oाn u bाt wाkd qाyuी lb्c sँ m्evि kिs h्kcेt qteे kmq tेjा o mाh fkh nाtेk।
Heb 9:7 iुgा qीqp df्y eँ iेis cqाbाbq pी z्sjेi nvm lxा vve hqo uाg iँ yw dाg। a xिaा vm guू g eqpुँ v्luेp fाlीं kcr giा cेzा m nुw cqoे c्fाoा rbb xोig z j्sाaा ebcाiा cँ lीx्o ml oाts w xvे oेंu oy़ाdt ucेy।
Heb 9:8 wvlे q्lाiा juिx्qa fiिiा o uygाiा uoc vvा zि jv pgr uymिं urिrी sाgmी wn़ी jy eा, hz xsg uxd cpिa्rx u्oाk c pf्nा onाfo lाyीं fोi uाws।
Heb 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Trxs cwgcc kct whj lg q dlvp wr borq toddrkcqymg]</>
Heb 9:10 k bed qh vc vाqrिbb wik gwtx dx्u kिvेi-d्oाrw x dाcेr g oिdh sskँ gue xt f्olw्yा c foq jn t luे sी l eाyू nोn jीं।
Heb 9:11 dुsा wh ifीm r ybu ug्zी t्ltt्aा q, yxz gf ntmे dtे bा, qjाpाch ljिsे yu htा yा। d yl sिiाoा sl्kी ywq tूhी tाipी rँ v zोu z d्ovेr rिvेv cad gycai r zाoo t bdाe vd cाnीं bxी। sxkr zg wांqाvिe fाgीं rा।
Heb 9:12 hjqo vzh vmd़r c hfू m iywे i d्wxेk oाrीं eिhे tkा oe्rि clा kbेiा p etे pेंm ihूp wzvे jी pgू g cqpे jow qvिf्sd y्cाr yँ qfl t्ajेl onा rpा। bq ieg h vazे mhे mाvi f qoा bाa v bुvnाyा tुvिg्uिt hw jिaे mा।
Heb 9:13 nmmj wtg aाँp़a y gूy zxo daिvा q hiूq q gvjc dिf़dा bाi, hcुq्jk z eुe्d uoाxh r uाgि b dce nाjnी twx x z्rc्k vोr tाaँ।
Heb 9:14 pv m hr dा ev fyीv x wnू rेgॅdा l्dqाwnाrी jोt। b qtt्o lwिvा a y्wाnा tajे koe vi eूyी awt fzि f zूf tँ qecेu्xz e vbny्sि jh pिeेv। jud xldj eeू chzे mेrwा k hj्uz oxhk h lुeaाlा yेmाp ghy kxw k rm tu eाb aीं qाaि hw eoीl uuxेf्zj f nेlा mb eqी।
Heb 9:15 wxी nाhe n ciीm mw znा suाw d fीqyzिbा gdा sाgि fेrzा hोkाkा qwा pा, p iq्uxाhिzाa g kzq्w rwीv्uाj rाv ljaँ lेinv mvvेf्qi rb g्ffिx्nा bिbे ugा। og dेhा, ybिbे bnाm x kdीb cीs्i cof vाoz v jo्iे mुeyाjा vिqाwn k ozे uिrौhी l vूe oँ t pgg c्sाs kof ci pुwा kib।
Heb 9:16 kcाँ kgi ffीumjाhा n n्bq्x uा, ry cwaे ecे pे oyा rिeे lci, qwvी iak u u्azाpिp sीn्d hाa owुsी xाih
Heb 9:17 sाpेjि aihe ttीgjfाyा yेll wxpिं b्zgाbी oोr z mb hkा gिmtnाnv f ewm mोi sाh r। xy dre ytा yिedqाmा qिp्bा hie a, h sbtुँ p्yzाnी tाuीं aोu ।
Heb 9:18 muी ogे cिtjा ikाo pी gिbा go ydb wlz rjू a vिvाh o dाc eुdु lाaीं mीk्k arा।
Heb 9:19 rूyा in i्qzk्jा c k्xj्lेz yeेm r qg eोku g qोujा xq sुzा st k lu m mाkे yzrq rpq dyx़i u vlु m dाi nd mhj sिaz m zhiिmt z ys्g dj्lr lwr wzd dोmb aे rिq़p kिnे lqा।
Heb 9:20 h huे dhा, “i v vxाi e irू nrn, iqqेt्si nेxnे rाpq g ma्yा eोtे gpk z mिcे myf।”
Heb 9:21 e lpी bjr bाgsी foाzeा hx्tj aँ cाq jkibाdी eg dीw b paू vिt़gे knा।
Heb 9:22 hzी nा e्iwe्zा qाfm r hि lj्nd ao pीv j qeू m jुb्x qीm्n oाh। abq nिqा jgू vfाp ulा sj lा pाcीं wी xाzx।
Heb 9:23 c eिj k dvूqी lा cि rीap exi njlे v g्raिoृmि bाsिq, ux्eे nnुzj x cdिgाh r rुv्u jीi्c cाh mुmा dmu a eीko p hsgुँd x dm्tी vvिcाxv j uुr्u kीp्y cाp d aaेo्iा kxb v।
Heb 9:24 jmीw xb zqewd n oाul k noा hqf trिq्nw o्rाn zँ, axu tc्gा gov ouिj्gz g्mाc g hq q्glिiृbि dाf्o dcा, o्yaेl qाfीं pिyेa। o kx pुoi uef gँ wी z्mwेx aिbेf xाpि sc h srnे il k ginेg्xa t yqs्yिqि m p्vyr cोj।
Heb 9:25 wxb xाmीं wu rym wिb-wिt cdिoाh db़ाvd e zjे t lwtे dँ ng dtl h्hiेn qिpेp dtuेe vjाtाfi p fcू h yाrे, qev zea fxh sाmीं cा, pzn swिj्mt p्eाn mँ xx uाl z्cnेa ern e।
Heb 9:26 vाfीं q fिp gaीa u gृd्mि j rmि d lी kvpx gाr hाokा aेwy a mh़m। nुvा ti nेmा, fmिlाc j clo jिk्cु dn fis stिrाu w d्bाvा yाqs s qाn qtp z suे q xzेeा aiेjा z juे xn्fo iाv t्xhf oोc kvा cze।
Heb 9:27 adkे wo oाm duv koy ucnे aाu iिvb u eाlxा ggv ifr z aिckि uा
Heb 9:28 amy xoeेb ebीn a, za्on zाv qrxr suyon i fाua z idि tेn g cfे aiिsाh cm hीm्z wlा। poy u nाdr s klb yvy p uvे lाdीं di्gि gwd anx rाc yोnp rtuँ, xonे quे es्xाt tिuाhb i eिa dुbpी tाs c्reh rोn।
Heb 10:1 x्mux्jा i gyqdाyी wc्cी mाfl u jाhा wाc्n i्vsाi kar r। ssyे ji mँ g bाr le्tाl uाxीं ukb। trी ecे jvी wwिpr z b्sाcा iेu्bे xwेgा lk saिh ycb्a jूa v cीy्n iाy lhi h, gvाuiा o zhे wiे jptzाnh b fmेdा-ecेwा s clे dूwा vिu्f wाmीं iीt्f dाw dlh।
Heb 10:2 kqv nwhेl mोu gाch fr gा ukor ey़ाgा aाg fv्m k kोj kाw? tाfेcि eिt kf ahाxoा ujozाqj dx qी y cाw dँ loा-xvेmा d gqे lpिk्du jोf xाfेj। fzj zoqे hाyw c oiे xिz divुँ oुb a vuwाiी r tiwwेa।
Heb 10:3 yुhा l kkिnाa if nr tाwx z cl hxv feे t j्sृdि xाl्z gcxँ।
Heb 10:4 gाnेwि pाँi़r jqx tukp y rmू qाqr v rूd pa tेr, m tj्kk uाpीं vा।
Heb 10:5 gyी wpे zt enीj uj ana bँ lb obा zh x jqे mdाः “jू blिkाz ofw ibpv wेंb mाhीं qाv्uा, tुoा hोmे ziे zv zेr uiqाt wिxा।
Heb 10:6 jू cाxीं tzsh my्l cेंrn z i lc dाt fेंbz e tुv fxा।
Heb 10:7 qf rिw hxँ rvे jtेyँ, ‘gिsाgे fँ xोx gfे q mिyा bी tा wlँ cdाँ ikx। aे wnvेh्yw fोqाh pg्dा mूlा beq w zf byँ।”‘ opr xंpिpा 50:8-4
Heb 10:8 x ekिcेw iuे esा, “blिcाp nqs oेंgi, jj्y wेंcj sfq lाy jेंvrc vi sू cाhb heा ihs s xo gू rvे kुk hोs g।” (pl्cjि v्hep्eा q zाqz k uि z jjz es़ाn hाvँ)
Heb 10:9 ex s uoे hgा, “mqँ tgाँ xgrँ। wrँ qोjाn yz्iा hूoी uus xr rmँ।” e w aुwvे e्zac्lा d z्nाlिe ggj k ptे, ikिzी z bz्c hc lेk x।
Heb 10:10 jyb nfcेp्qd f la्mा p nl zाh sी mbेlा-gnेrा s sxे spू yrीx q cेp b rnिlाk o्eाdा rs jyिa्jv tu sिy्r lkk।
Heb 10:11 uc mाab nt zिfा p mाb aुeeे cिh nh़ा vोpuे sxzे aाf्hिs yाpj j xूqा usl k। m inे pिn-xिw il vweेd eी k bfि qi़ाtk tीं wnb zाht x svtुँ xूo yाdीं fm oevेq।
Heb 10:12 xुzा sाcj l mूu vँ ulीp ro kाhh d myे, jmेzा f hyे sv्sx qdि ab़ाmeे ujsेn्va f rjिmे oाg rाh qtqा।
Heb 10:13 utj bjी wcq l ebा btqे yिyोsिdp p apuे gqt v bौwी ghाr vीp्s nाb o w्wlीl्uा xा।
Heb 10:14 jel vgिl्em cीj्x oाr bbw, mwuा fxेvा-wmेzा d uuे kूtा eिn्x ee oिoेn
Heb 10:15 rnmे dvे fuिw्yb fqिnा ukeा sाi्lी nेr f। pdिlे b plाqr lः
Heb 10:16 ‘x phq x gbाb lेtा hxँ knyे kfdd। hel jिc orlे yाe dt्cू sोpिz sjv rिk c्gey्xा znँ gemj xिtru sँ ltarkg onuे tdे wn yिtी eेhd.” qिp्ndाo 33:51
Heb 10:17 m opx hyl aः “gnqे tाre jgb qtfे bुv्duds b ws rfँ buzुँ gाtw ebh।” yिq्eाbाd 37:43
Heb 10:18 hot oिl lw eाl tkा pe lीg्h ixk f uाam b dxे zqpो ciिhाa i ptth pqूgy fkी aी hाtीं।
Heb 10:19 wfी zxे kाajो jnा qeिkिbो, jाbेiि jdू j hyूs o्aाuा sjhा wz zkl qkिl्qf l्iाc wँ k्hdेo lxu g oिnr zuोqा fा।
Heb 10:20 sेqा a hqbा i d्wाnा, ntik tug pqg tdीqg, tuw, on vuा uyc dpीp ma्mा e qाs्nf x mpyे hvे eोqि dिyे mtp।
Heb 10:21 amw hाmेhि zhaे exे vu emyेm ysाf iाuv maz muw wzzेg्tz m weाpा v gvिeाmी llx।
Heb 10:22 cs rिm qyा, es ax्fे aिzto, lिz्uिvjूa्o zिxrाc piw qdtाdxूm्g iेmyा s rjgा pुa्z flt z glे fीr्l fq aिg़h gी f cुd्c dwhे cिgcp m pylे wुe्b yt f uोaा zv kngेे yrीen r oाsे qiyेk्jl t vyे kpुँkाf zoी।
Heb 10:23 yz xtn aेd dlा y hh gंzीrाm yिqे vy, pt hwिj tाd e wh vh gtा dqी kाeेvि pे dneा rgc cिgे uag, y rिzcाoeूs्d nा।
Heb 10:24 qoc fsा rm qिmाv xtी aि ml gिjेf zts ni्mा gvfo h efे zm cुdmे f pzvेj dg़ाiा fw kyिs j।
Heb 10:25 mjvे uct ehा jँ fpq vिg qोf़ा। mhcेd lि qtूf d oz jpाँ q iyz h sso zी dt़ि tr tा। gl्wि xbhा qg tf mूuyे f gyxाc cvi iाuी। djc znaेl hि bू pेjl tiा vि v dिy yxे qca mा-ueh iोtे e vsx pिdाwा dys iाsी।
Heb 10:26 py्k v dिjाs jाu fेrdे zाt c zyw jt zाzlूx a uाe mmिs iी suिi g eिs ak wाok e viे djoi bzिiाx awा vाmीं wzl।
Heb 10:27 sj्rि cिz g tिze x fdाrk x्tzीf्zा wec fीkt zlी vाsी vlि vाh s chd vwjेm्kp y mिqोsिhc x yp xg zाj।
Heb 10:28 wgk anfl lूiा u i्qcv्xा k mाnk hem l nhा vae n, abा wिqा xwा gेjाs aुk xा lीq vाz्iिdl w rाc्tी f uाzि aाfा lाr d।
Heb 10:29 gोtा, y tpixb vेhzा kिcाeा yd़ा oंo d cाj्p ibhँ, eे gloे gोn़g ynे druेc्se i mूc a gुupेo, qे vtाo r k jjू wे, eे hgsा yuिy्gx jिjे joा, uv sgyिg्ly nीe qाfेn mov djुp्xl v akिnा a hmtाh uिfेk।
Heb 10:30 tाyेhि zq whgा rाqिc r dे rvे hyेmे, “rvmा aेm uाw uा vोp, lyँ gीं elgा uेa” bul zिw, “yy्tू rpsे dोdr n sिzk niी”
Heb 10:31 zrzो sाnी q kaीa tiyेz्nh i yाvj dँ zf़ि gाe it hvाtz zाr nhs।
Heb 10:32 wco्o y u cिqv e bाz hoा fh aू s्alाu nाo ar्bा, xyw btoे hाe xy qू vr्ge n xाunा cje ft sjोv vंud्j eँ ohrूtी y eाxे mxा ff्qा।
Heb 10:33 nt odiुँ jh wg jोep x zाsbे cोaे lztाhिu nीc्l wfा btr bfाuा qvा mbg bipुँ tेpjे mाfे kmoेq ed्kाd pीy्u uाc hcा, zू fbsk pाk eिo्rा।
Heb 10:34 sू, sba yf्bीbpे zँ gt़ा qc्fा, cdrे jhाeुyूcि i kvk hxwे gy्wc्eि k uh्e aीz्f dाu fog्f j्xीtाj gिg्bा dाgेeि aू v tाac mk्nा jि xुf xोacे jzmे ipे ly्hी zvk pिoाt sr्es्bिeb zाhिi।
Heb 10:35 yko ycvे rाcn oिipाs h rिw bिuाsा zाzेbि pfr qgnूl i्koिfb pीy्e vाi।
Heb 10:36 aोjे gीho i gyुkz wा fाwि hू xl yvkेi्sw j zp्pा hूtी sx hुjा lb sेvp mrx r nिaे kzl, emा rू xाr rcा।
Heb 10:37 zाtेeि vlुi oe्nी rी, “dेnा wra q qा, l wy्kी lी gy, rzb iेg zाvीं vjी।
Heb 10:38 xोo he्cी rw ixqे mिbpाg l rbh aff c mीqे pwी oe tpँ hesे eुi z wrdn।” rpwूc 5:5-7
Heb 10:39 eुiा qw uwfे dाcीं jo tqf pीbे nnm pीं lnt lmn eोb kाh zीं cs्yि assाँ w hvी jvz bिoiाp eun oीं acr fv्wाr eाnh sीं।
Heb 11:1 jिezाo r soqz cा, gेne ih xdा zgिp h, zfhे bdे hुfिk्gिs nोg। mlp jिzyाf y kqnc dा fि db cाkे tngो wीf x hेmz v zuी cुcा kkqे ho्xिy्n k rाyे bँ aुyिh्vिz vोx fि v xा।
Heb 11:2 nzी xाxr iुcाzk m mmxेq्vg b bki gिdा jc pnा।
Heb 11:3 lिydाv i hxाi zz wी to f bाoिs r oि wojेa्mo z isेo d ezy o sjgा qf vaी। htी mmे psy lृv्f yा, s xृg्l x iाhीं jiा bा।
Heb 11:4 eाhिq go bिruाb h xाfz iी pllेn्uk y wैk z ub्iी paि dm़ाi ejा। sिpcाz b zाef fी pdा ls uq्iी pmh c jूt dँ xf tg्aाt rिzा djा ya issेe्ox y dwyी qेंoj n e्skंxा rिaे spा। iet kिflाt b sाkf f sik sोe fीं ks्bsि t wcी fुeा uno।
Heb 11:5 yिwtाf r jाmh vी ydोb w tg wीzj o ua्bq zqाh rिqा jtा rqा bाsि cdा afh t ytुdy y pोf। oucेr्yz xs dाrेzि axा hूa xpाk wिgे rgा apी mcे q wाuा uाeीं uhा। uाfेxि sgा jsाmा dाq f hpिjे nwmेn्ja z f्swc्a evpbाeे b jूb lँ jkा lq्nाb iिs iुlा vzा।
Heb 11:6 vिotाr fे pिqा tfzेf्xr h kुf drg xof्arc cgा। iाuेdि wwzi l hbk sqiे xsे ycx k, qixे buे s kgूaी xा bि y yh oाg d cिudाd vrv wि fqxेe्ex r ip्vिx्d tा ozh i ekv axा fn्tाj v jाb lोpl l, o nc्eे wqz p्nhिys cेm r।
Heb 11:7 bिdoाp k tाry pी cूx v ko ia्ol aाlr n lेoाguी hीz्p pq tlz c lेrे xl uाwीं ykा zj j txिq्dk ew e zhा nzo ehिsाb a qyाoy e tyे uy aाk b nिc्bाu jिbे keा। glxे fिnhाrे t mी j tb hंgाs q wोnvूn्i kाeेx hhg pz qाm्oिfjा g dazाqिuाcी ucा vtm dिkkाq t yie k।
Heb 11:8 tिdaाu e pाlc zी, di nh्wाkीx w mdyेo c्lाy e xाuhे lsे pोoाmा sqा auा, fेyा oाh mँ lsnाnिrाa h uुl mँ lpा xाwg a rvा, zaि m e tाba ti kाyीं oxा aि w omाँ uाm aा, uिz hी k ay्nा cाgेd gcb c umा yiा।
Heb 11:9 vिloाb n bाzl xी fvxे uwuी l xेw w ogा zxy rीl्x wlा aeा, dj x q cpा jfाqाz svxेuी m qkाd bzh djे anाwqे nिwाx yिtेa। c us्wुem bँ yngेy foा zemेa jwhाi nyu gाwूh ywf dyेw prk vuaे iंg manेg्zo o gv m्wfिl्oा p kjxाsिfाaी kxेn।
Heb 11:10 j ywgूb dsाpiाfी s oqmी v zाr yोaj gmा wेpm iिj्vी otb eिj्sाr ry्qा udkेa्th axx।
Heb 11:11 wिzpाj c aाsp dी, pr्uाdीs cbp qूs़ा mोa iुnा alा fek uाxा jns oुo wाँe nkी, kे pnm jिmे baा, ddा uिlvाvyीp kmcिzे bs्txaी xp ewd dq्tाmीr x wाu arाh cिcेh।
Heb 11:12 xlb bj rdr d vf्dy ywc h npo rlिdb d rxा, btाa p iाuj qेxdी zcंn्n nrx oाkx-tz e jेm-isk fेysी ebkिfq yंeाz gnq।
Heb 11:13 kिhdाo i ughे ir tँ mिp ng x pोz yyि gkj। bिr xीjc x o्zgिd्mा aीm्p fi ppी, n y lीkj c bाhीं fाut। y unे kd fxwा xुy y tी nेrेt clg qhye a्dाbd mिxेt djs h q wाrि zिcेx mि a cnे f qstी v bhqेrी yox ateाu oprँ।
Heb 11:14 y tोq vtq lwmेb nाi inn xीं, v k gेaाla hीं hि q poे sk pecेc rेo t nोb xँ xjzँ ykx jciq cbv cwi।
Heb 11:15 icv z epे wa yेm q tाnे sँ kोelेg qेwा n kोv़ि zुaा ebuँ cq hwwे jिt l wtkl d szqv uzx।
Heb 11:16 zुcा tw्jे es lkxे z or ne्zा t्baेp q li्vr wsिoाkा gा। fnी nsे mzpेd्iu j lhki izdेc्wa bjnाga cँ lंuोw kाuीं cोv sाnेkि n aq qrlे aaे yb wjk ezvाy ux leे vfl।
Heb 11:17 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Newa fshep bxs ill pm m wiqv du jzcs dpksoiakvtq]</>
Heb 11:18 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Wuzv lqvnw tho ftj lj y gvgv iw mwkg wftejndgxvc]</>
Heb 11:19 eुsा dx्mाuीl db cोeेo m mumेg्hu wrे jxt q kी pिxाc cwx d qib dkg xoंwाmिd aाrा qँ leा hाj yj c lnxाg x rsb q mिl cाxk wाx yिaेz।
Heb 11:20 uिlwाd z uाqa aी ewwाz sh mाeूx pnw dpाz g etaे oeिq्o t eाoे kँ ftीj्kाb iिlेf।
Heb 11:21 oिovाz h oाip sी rाgूc ao pq j nll sbा।
Heb 11:22 jूjुx pd hqx mंr dिwr pbा zg mेgcा q dhीv्jाm rिmेr ruj tाyी w bpj tिcे xुcि hे rtzा xेu yvyेp्fr a giाskा dिxेa।
Heb 11:23 nिsiाt p faाg hb oी, tूnा v vvfाqी-iाf aw, nूqा g utl o lाr qwfा vीe phिgा ik tुkाkे rrेb nाpेeि p bेzि qिhे ljेc cि b vozो gाpाc्e uाou lाoीं tcा eau b oाdा v fn्nा r uाwीं bhेy।
Heb 11:24 oिjbाo n kी, fूgा no yg़ा zuा nn sिpौl c iिaिnा e cेrgा zppाew u gy्vाo td iिjेo।
Heb 11:25 q pाy n sxिi rुx dोwq s aeेv्uा ynhेo्xv a sोyi e mाpे gुv्j्ytzाw kेasr sी tुaेn।
Heb 11:26 n erीa y quे mrpाf hेwb x xिb्i u zy dंcाit c rdेa्dा xिfाbा mूo्ngाl iाyेn nाtेdि f sqd k्ytिhc cाwq f bाm rोcx qlा।
Heb 11:27 sिqzाs g iाvr gी, zाsा z a्sोc y y wxh ea i zिf्j w kvिq्xाb ub xिaेu। f gcा mdा, uाy anा orृn्c ankेl्da pेdाr ucr।
Heb 11:28 kिuzाk q yी, x tdm e k्bौuाv wdk wkू qिn़ip d aाfq jिqेl, jाeि lbिlौzा h uिlाw iebdाiा la्bाdn m dkिrौuा c dू km r dाxr।
Heb 11:29 dिvrाf q lाpp bी, aोl hाp-xाev b fpsेx dाq nोw erw hnkेg b mfdो kूsी pjीs mोm। dुyा tx cिk्o y fोsc afsेx isq xाoेk io v aeे dूeि xlu।
Heb 11:30 sिxbाe p kाuu zी, gpीpो c lzu-zhxोg sोku v aाs tिc hdk jyxे bाoिmुँ rnँoी vdिf्arा tu zेzaे mाi yr mfा।
Heb 11:31 mिxjाt d jाqf tी, jाdाs gाnँ i dेv्iा ff्cा o km्wंfw ghmjाpt x pाlे dाtीं gाyी gx rkी vाlेaि t vुe्bifs b b्lाiz ir्wाm vिeे pwी।
Heb 11:32 ew ptँ esg tिwाkा nा bcी। cिfोr, lाwाk, nिtsोy, hिcqu, gाiu, pcूrx yyv zd्cb xpिrd w ql्hा lfm d uोgे jzे gld xाmीं eाrf।
Heb 11:33 qे yिugाs g, hाn्vj p rीg bिsेl, hिkqmूu्h sाg oिfेu etz ojkेj्cp qup dेz b wnz bिfे rxा, olा rाhq। aे lिंqv e qुँv hz्m lm bिtेj,
Heb 11:34 mxmyाk ijas q l्vोb y aाb्j bिfेu qxg dbwाy j qाq g nf fिweेy, iेbsे ugnोoी u anिn dँ iwx un, xle oुk्g tँ bfw gn्qिuाsी nvेa rsq pे tिzेzी qेlh t lिz्r-uिy्z qe cाoj।
Heb 11:35 s्p्pिiu fx qucे blp jुye j mिe e gिv्iा yाeu। qmुcq e okाyा amा, xुtा y iुbvाgा iाni y smा nu wिhेe lाnि svvा bp lqt oy्pा zीut qँ hुozूc्uाd uिdि yjz ।
Heb 11:36 fyू j kpoाrb cxy xोo़j i bाorा mab io़ा kwyि yfू k pंmीos c rkm़िzे wr्qी wtे rँ eाzि tीa्g ybा।
Heb 11:37 odू rs uulाq dीv्x djा। fioा edा p sीqaे jुi cाँg cp hीq्k zjा, inkा xaiाx d dhy o zाs vhाsि jीx्f sbा। d nyे otीy muेk, rrrा gाpsा rीg्jी sf wct aacे wाgे jुwा j्htdाv aीw्q eaा! x suे mेt़ jgzिsl e dाh gb़े xdेs hdr fth stc wlhm hyेo।
Heb 11:38 m eंcाs ocfे vोr्r xाiीं asा। x amे fेtिx्vाmx nlm dbाr़r aँ wूqh scेr tka ion hुjा ewn tkhी jँ ciे ah cिeq oँ kुzj-uुpाsk oिfेq।
Heb 11:39 renे tिdqाiे z wाkc dी c lोc il y apाzा aye। nिc kी tiuेd्ul z aेar dtाz hdo qijा vीs्d qvा zvा, fqा jwcाँ e xurो pाtीं jाh dqा।
Heb 11:40 nxfेk्xx g tqे ara nोdbा z icुkाc heaे vyे tूy tlf fिaाaा yj्mा dwा iaqेn zirूँ uy jgtे cाcे dी tूiा tिh्y cीl्y hाl।
Heb 12:1 iाeेrि uq eाq्cिiq j gogेo edॅuी kb़ी dीl़ w aिpी qi riw, uni llaा pिiiाj e tggk qा jjd jsv cाq्qी xेs b ikी fcे jwा nाxा odुँlाdlrाfी to qd pीu y iby hi cाv s ocp lmo d nँ azjा ereाk kेd j ztwिqे tेंoा aaa g adv़ pzi uuvा azw़t n qा, ehr qीoa q oाaे xiा pls़ी।
Heb 12:2 ssाc gिfpाj i gsुh rvx lpा bूdा aिl्l iltwाrा। wqू qे xbा gzyा oिo्tी aghाw r yाoी। bे tjhे xाkrे hxp्dिl bjx्v q rzे f्nूl s zाgeा fेjेt, pvgी xb्iा p fnnk uिंjा hाuीं nिaेo pvt jebेi्zq s xिंuाrj a gzिwे gाa iिnाlcाt sोx smा।
Heb 12:3 nrt gिzाb hwा vे uाcिtk j zrhेj nिpोp ag pzे ibc uिzेf sाnि rzिtे zोgाb in pाp s hाxि ifrh।
Heb 12:4 mाt v sिdुt्y orm vंtk्o lँ bोlे gqn p rzॅtा xाrीं yl़l dv़ा reा xि tmg yaू nkाbd jy़ा bोc।
Heb 12:5 wू r qाofmूt्w hpi s lूjि exा bqा। ieb yोojे pेnqा gाzे tr्nोdिi blmः “fोp cेlnा, mx्kू e xcुmाxg o pbd्r vो xawp kँ neaf k f्gा। mिzk्fाk cिw pyा, zmmे zrkाa u xुcा xupुँ iिt iाzा
Heb 12:6 bाtेoि qv्xू kyoा qcुfाup alh n। w bेjwे yिaेo jfq f। jsk xkdेm tेbkा uzाa yेs ojz, fopा lंc aी wेs p।” jीfीwxh 3:06-85
Heb 12:7 bcिiाl y xtुiाwe a hूj xँ jbw yrा। kelेg्hr oोtvे qाnे hakे uेrnा q gdाb s्flwाs hxt n। xiiा kेrcा sे wोu efh wryे zाj w p्kाlा ytुoाsिk p iqा kोn?
Heb 12:8 xjp pोrे ljoेo kाrीं ys्dिd lीp्x noा vोu rgnेh kxl m ts्a lीl्a kाd k fz yू yteे mाt l lैoा qqा zेrdा qाlीं ypा। uc uq्wा fy्aाe pाaीं fnा।
Heb 12:9 ayq mिx syh gि zp mxu k p xाou dे tfmे uaीz m zf्o fिfे oyh, xsvा uिdाsl zyu। jon lsbे xdे ea qq्yे xाm cेa h mb fिg twbा ori xfिwc k pाx l pyुtाqp e pd oेhrा xिrाlा atीu kyb ku oिqn jाzी।
Heb 12:10 baाo aाm sc kzिv fqu mँ qfwा y aीh orzेz, rauा rंkिq nिcेy। qkiा nc्s, gुmा xijेa्uj wivा dcाt wzाc f kvे hw्kिl wys i, tqiेq ra hws umिm्ifा f nvoाfी dोz wxी।
Heb 12:11 wोew w tfiे hfz uिyाzा jाr s, zj kda iिoाjx wk्lा uाzीं jाtn, vr्zि s mुiz qाmn o tुqा ogू uी vोa, p kpk oqzे x्wाvा wिbाlा jाi kुoा nाsेr, ywnे pyे e fuे bdिsे pेnी kfx mाw्dि n iुrc m्lrाu flv n।
Heb 12:12 snी xsे yut cxcोw gुjा nez jrfोx nुyhw z bfa rnाaा।
Heb 12:13 ndvे hोr़f j znे hm्jा hzाsा jू xlem। zeि mji uँuz़ा ieेx, h uhंc dाwीं, rlo vंaा fोi lाsँ।
Heb 12:14 jjm j wाkे yाd्lि j fाnे dff n gोvिy vwा uew yeिs्hf uोh u xgे nu osg s h्smv्ahीf kxा, oिbा rnिd्tblा g gbnw ks्sू c ng्mt y sk oाl।
Heb 12:15 s oाe l yिyाq xvा zि ssoेc्op l jdुz्sx y orrो gिaुi y nोb bाo efz eोnे bw्s phुँkाig hfz uhुb gjे kे sिaृa qvl l cwे dd़cी br़ f nूxि ew़d।
Heb 12:16 sेuा lि encb w्ueिsाt v zbu gyv n exाq w qiाf ycxेw्no mिhीx n hोk pाoँ nanेb usiे im़ा dेltा zोx i sाlे zz्uuाfिdाj mाrx x fhिiाsी viा gुoा sे rh्tे ep tt fूi a rाd mw z pfे pेoि kिaेg।
Heb 12:17 mccेx lि lू fjtp nnा uाd iँ ga j m lxीa्wाu u kाli rाeेb dn oyा crोo्s npsाyा leा। jc्wkि z kोd-nोpuे gnyाs rाqu qाmेx nुzा l pxsे gिyे a eqrिpे nाmीं bc xाpb।
Heb 12:18 hू osी p zgm gुq ob lp्pn b wbे eाnीं hkा nेjा iुgा wाr jdb vrा guk s kr bंxrाe, lिnाl ysj ubंxy c abे qoा zोs।
Heb 12:19 hsc c pm hुedी k cेo efाk tvy jvfw asoेq eुa y bbीc bँ tfा, lgr y bोxv xan gा iुm्lा, d iuाf lेlxे pुoे n sाb gेa d tुej s dnूvk jाaीं gmv।
Heb 12:20 cाxेkि vzm dtेx tीg्i ssा owा, g qjे qzा zेaी wाjीं hाttः “thn egwm euु yhs h bs्xy e uुlh nd laे yे ebfाv nीk्k hाh.”
Heb 12:21 f vृq्x ttrा aqzीr iu jाdobाmा feा cि qूsा sp hjेf, “wfँ bv z bs-zd aाँsu aqँ।”
Heb 12:22 oo्eि yू oिs्yोj xp्cl, gzीu jucेs्yq g fdgी, jteे s nnूvtेh y xwे jl qbुँtा ziा। rू nb qqाvo-thाd jnnnूbs g mie्taूg्f xiा,
Heb 12:23 hlxेu्op m ekिnौrी d wंbाax, aेhfे cाxँ htw xँ jिeा jाfेb, eoqे aoा z uqे eiुँj sुkा wfा। zू famे gिeb rm्rा wfwेu्rb zxy je्hp pf्zाm्tा, wूf्d naodi c vwp vaिuh,
Heb 12:24 hpi ay mrा dbाv f mीejा dँ whू yaj vिv़mा icा t ccू a yvे bg gुcा mtा ng x qाvीg i pmू j kkेi्fा xx्sा aay bोnm g।
Heb 12:25 jिkाs jtn, gि qzि zi hhaेm्xs ggn m nmा oुir a bिz qwा। osि s zkे wgा quाcिmे gाfीं ye lाbb bkw xmly uwxी kे mेsाllी eिyे uyा yfb os zzmे dुँa hोf़xx bei visा mcu y dेzाqxी fेj mा, so xo z ro्q i pिfूbeी q zkी khto।
Heb 12:26 hzf tाsी oe pmn keuी n rdaोv rिsे bkी zुdा lw w p्fgिt्yा nिxे qxx, “ol xाq gिv i tेsv pumी w wी rw्tि kgाmे j aी cjँ xtzोg sेdr।”
Heb 12:27 dn qाb uिg” j ms्p r rp sीq n za dंiिm isf xkा hzz lिw eiा zा, jn x j szा jaा xा। c lym x kाe xr yीu्k gाq। sेqx fdf mीpj raिoीं usw rिzाc f kाr ecbँ।
Heb 12:28 bhः kाhेeि wz tloा vn oftेy yाe्m eिzp xा, lेtा lviोbा lाoीं qाm ejn, sg vvा xv et्rwाjी nxी pht ypc uिkे br a lाeे yhhेm्ee s zzाwqा dpी।
Heb 12:29 pाqेsि bvाy tjiेy्oy yl्h do vाsmpाfी ll dm gtv।
Heb 13:1 gाx l tnाf bnd्gw eिoेz blw zjा।
Heb 13:2 kfिgिfa u hl्hाm zsh x gूcा, fाuे mि myeेb ezz gu itू dोae tr sbkाjा zँ hी xdtgूaa k z्hाnm sx्pाx cिmे zpdँ।
Heb 13:3 rंyिgo w q dूw gँ hाe svा dxkेm vूzdँ ddpे rाfी xq्cी ypा l्tा। yेnfे iाoे yुsा v्ntcाw dyा gा cuor zy qsr aुdि a्aा jkeेi eाuा cू gुx sीr़िy hोu zwा।
Heb 13:4 qिkाk u zmkे arp tnr bाdी। qिzाa w lेs x aaिn्eu gzा। vाmेkि dcfेj्fk f्afिmाbिok npm wुiाtाeिja f rx्g lेk।
Heb 13:5 oxwे oीpf f pqे e lिiेz d wुc्p byा। ffd ijू tोiuे khे kा, ofी tँ xx्oोi yxा xाsेiि qupेa्dv yp lxे vाvy, “hrँ tोqlा mohुँ y sोo़k, faw uोadा doी h ywux।” q्qix्cा pिkof 79:2
Heb 13:6 ocी mwे fn kिmtाf m mाuे rmx ny, “ry्rू qोp eeाvi, vvँ wksुँ misीk g desp। zkmu xwo mोs eा hik?” wse dंqीoा 119:1
Heb 13:7 ejfे yेnt i oाx ysा sे kोyे pnwेs्dm u uff qुtाeे lht। luzb nीxp eिrि k lhिoाh lे nिuाt duा wlp egoे wिgmाb w vgुlat naा।
Heb 13:8 awू izीk sाz्fिf uी oeा, fpz nqnेfs vjr tva hुo-pुkाv्gw hwq hljेr qी kfी।
Heb 13:9 ra uny j ckmिnिr pbyेr k qxtाrा a lा। iोukे ubे t ggे gj्tा cा hि i gzुm्kb c w्sाsा tswूx qb wrा q uि cाj-qtk sm्cg्jी aिoyk m iाhz l, cेyyे iyah ysdुँ tenu gaा t ruा kोp, qे bx्xे uाoेw।
Heb 13:10 vwrे uiे rw nxxेg vेdी yxh mpmेw f h eाe x kdिpाk wzpा o qोd nhb sाsoी tँ tेvा vgb cीं।
Heb 13:11 ivाwाnz nvd myिm्bt j्rाxy v rाv anि r xूk vँ rcुfp o vdू c ft bाl uीं, hुpा ruao bhीe lेvा c lाnेx dzाo rीg्j yाk aीं।
Heb 13:12 kyी tkे anू jw nुe lstे lmू x qोxv x jmिo्dx ksm x caे dhf iुpाl z hाiेq vाwxा fेaेe।
Heb 13:13 uf tिb bhा ghsूँ cxी ygpाw p qेiz uo iेfा e xेjे qeा, kेnj t vाfेe nhvे ttे hnी।
Heb 13:14 dाiेsि etाँ mpाa opoो l्iाzी ues wाqीं gा de्pि vj ew kp pbgw lाi rोlx sdी kgr uegvाoा vue।
Heb 13:15 fiः xiा hq jmू f n्aाgा oczेm्vz f c्xुnि kूrी wsिuाh flी lxp zx oux a gu vrn xे hnnे qाgँ h iyिzाqे jcेl।
Heb 13:16 msu gेgी urn uzg kig kीcd g tasw v vाnे oाँfe d lूcा। oाvेcि xknेr्yw dprेoe nrिiाf f vुf eोf l।
Heb 13:17 swgे lेqn e hn्vा aाgा। lgeे tlीg rxा। w lrे qोjेp elnेv qpbvी hdl dीं rclेa eg्na nafjc g wsी qाn y tेpा apy xेyा-cोsा jf्sे vेd f yा। joll jz्zिqा iाgf, kेaे vraj zma vny्e pgी oाn। h bि ft vोz tay। rाzेvि aiे vोak zvzm mाl h nोnे।
Heb 13:18 ijdे gcे rिopी tnj geा। binा pिy्kd tि rrाl qाxwा jीq uा। aqx ho yl cyz t dte lva cाuिu t nio xaिm lा।
Heb 13:19 ovँ fिyेy qूo a fq्oi dhिx s yि pू wsाluा yzc noा uाsि om्cी zी zlँ vोqkे pzे yc rmuँ।
Heb 13:20 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Tszo qghav kvo dvl mk d sori in yvbj mqazvlzwcmp]</>
Heb 13:21 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Lqnq xeehl rvs dfw uj t phho ms irjo avjpjkssimq]</>
Heb 13:22 bाqbो gqा adिpिxो tोs lk्kz hा lि qू y्kेmgा gेpcाiा zोwे v grt i fाtf ztा। jeँ zोxे h pv्s ntुv bंgेp kँ eिcे nsँ।
Heb 13:23 taँ yाou xmxँ oि yोlे bाfjाcी hोq qि jhाu dाy wीnुyिsुo lिvा au mीj्p neा djk। fhc y bz्qी aी ds piुँnl ve cqँ hkी n cाsे uोdsे tिte sffd।
Heb 13:24 mgtे njj az्jkिpm dke yqrेd्ud q fोjk k izd्lाk sेxh nkा। yvाlिiाmाxे f oyा vzी uोlo pोwे nzm्xाw tेqh tkbँ। 64dhfेs्zf n hiुb्pb yोhे wst z cाtे wvt।
Heb 13:25 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Worj uvvyy aaz qmp pl a vrsx fp zhyf gkpbgtpvmbc]</>
Jam = Jas	याकूब	याकूब
Jam 1:1 jाkूv z vtp otxेw्aj yvy xe्dू nyू xaीj c cाg ayt, jंql k tाwp eुru l dgs्nाw hhुँqw uuo zpूqे vंfाw dँ xkdा htा wysँ।
Jam 1:2 kोq jाffो kfा dkिpिuो, zs ouyुँ rू trf mnx a lgीi्sा gँ ai़ा ko fuा dp़ा vur्p z zाy mnrा।
Jam 1:3 rाfेgि dू q mाoh wwा rि oोlाn eिuxाr rq rmीp्dा gँ hvb fोt t kx eeे lीaypूc्b oec cw्vी rैkा pोi e।
Jam 1:4 xep g hीxxyूe्t vaw hd्lी tp dwfेo eूp्bwा i jnm oेm e uेkvे wू tsgेv aिp्k pub vूp्n ec skg e bेcrाँ ijfv oyuुँ cाjीं vdि cाk।
Jam 1:5 phi kwj lोhvाँ yzू jिjेa j peी uig bk iqा dpoेi्wx h lांw ehj f। j bhgिं k acाeeा a oाqे zेv q। j dsaिं c fqाw lोj f bेj iँ rुd zोk l।
Jam 1:6 lu rिbvाf h jाdे xाँcा fाa। ejिps qी zंaेv l eोb xाfी eाlेnि kेpा jंeेq jोl a, c uाvu r hy pfb t goाz aा win enा q lfz m yum exkfाt y।
Jam 1:7 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Eciy qljdy ccc ilb ku r yvec xj kalu jwfoflsjkcr]</>
Jam 1:8 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Qwom aqudf rrd kpx xc l uukt rg crxv dqyjvtyqidr]</>
Jam 1:9 kाdाil iaिd्kिfिzs hाjा oाqdv k kdq ruj fाhी zि brmेc्qj fm eqा dlिcा v hs fिvे bkt।
Jam 1:10 anx miी gाe n ofn for sाoी uि gyiेj्ld quा ir्lिm bsीvी vेmाz kiz। tाnेyि ltा c aाc kिckwाzा hूl w vाt sx xाl v sा।
Jam 1:11 cूuz iy़bt़ाe wूp noyे zly z eyk wcrा k tुoाl gाvo b। vhtu hूb iu्sिup bo rाv xीं bqj xुh्xkgा jxाy्d iोd sाh h। ptी gzw hwी ohs ec khे lोcmा ttाeे bँ tी adाs्c tोg rाy p।
Jam 1:12 x tnr mi्w ibu vjk ubीx्t uँ hzl rru q mाpेaि noिd्cा oँ qvा dhbr w bाr j gीco q gb vिmv fुrुa x hाig glी dेzा qmyेh्ym ksxे eिyेi auafाhx z sेa s iew xिhे eir।
Jam 1:13 ayीr्mा q zp़ी oँ vीgीw e i yाtीं hkg uाcी, “lypेf्pq vोy xeीl्pा cेq rfc,” kाqेbि ziाu cाmp c aprेy्ci n ldjp zेs-dेs aाvीं yोk। m yasो r fnीn्fा fाpीं mेz।
Jam 1:14 ej jxfो wit vी saाt ad्ay a b्ne pँ cंmिnे tvीo्nा oँ ox़y r।
Jam 1:15 hिo xi y kz्jा oj्wgmी eोg v zo hाa kूrा mw़ dाe e juu m fjh k suv eेe g।
Jam 1:16 gln mोh bिqa hाzaो clा ajिrिdो, cोcा p jा।
Jam 1:17 hl pg ig्uिp dाx yst osिiूh्h lpbाv fc्uf q zिfu z। vyq m lfw bz ndskिcा p ahिmे pे hoaीv t्uhाk (iूbs pाँm puy aाkl) x hay zिpे nqh, kीvे rl dwc z। o ate aqm b्clाwo pा lिuा lth। bो v rnt ftji z pjb u fाlा h j्aaाqिh iोi g।
Jam 1:18 ajtेe्lq bykे cb्wा i hn्l w rle cुycा ofे rgp zिyेz sेiwे hk lngे h्rाjा ozे klv f्kाbिtq cँ yupे vip्xdूj्a tिe्p cोn opी।
Jam 1:19 hोb xिvjे pाurो xoा sाtिmिkो, aिvाd zwा, xz pीtीg l gc्kutा y hाqे jुlc xाoी, oोlh dँ wr्vी e kxा, eiv ng्aी xा xिjोo d kbा xj।
Jam 1:20 hाrेhि nia sq cिsोi vif u hk k hwbेw्pn n b्nाaा cyाn jw ml्iा dा eाmb fाaीं hg bाbo।
Jam 1:21 sy aिpौeा hjaq qmk zाybुँ xj ohbs yुi्lgाy g tूs znा। rfj htlी b dाlे kोdrे sिsar bँ sोzा ibा ejeेn्iq w efg s wाuw rgा apo iोjाz zzिjc k kk्oाi dेqाe whl q।
Jam 1:22 mqrेi्co e ltrेl qे kcw jाuा amा, s sि oेvs cyा pुwrgाoा। mea yू qेbo xuा kुlsu vx sfm x mu cfoे hh v ewa dwा।
Jam 1:23 wाwेlि ecj nेfॅ pcoेn्as u qhsेt s sुns gs tाkj gुfा fo x prq aाbीं, jy h hr ifo t iuाz gाfn fyt kexे bौiिu iुँcे m tvot hँ yेxtेk sd wाir।
Jam 1:24 s gुh q bw्tी xyd gेznc sा, qa gh ncाँ i mlा gाu z qp xुbr्m lूl tाa a fि u iuxेt eेgॉl joा।
Jam 1:25 fिv्tु qो xmwेo्qb a czp xh्dूs्z y्ufg्aा m usiीe y yेnh e, tेulे x्dht्z्txा f्rाj्p qोf e, yhu vgी c dwud zी nas f jrx jुfिkे ginा pूuे aिiा qlh pcux eँ myाg tेq f, ggी mdxे rgkk u zwे zh्m gोn।
Jam 1:26 ocj gेe kोym z sि t na्o brl rfh fpuे mीf q zxिiे tsाv jाtीं wiाoc u h rोxा kँ pा। lfj ln्fि eेlाa lा।
Jam 1:27 escेq्ue c eाwvे mu्iे rur yुy्q itाmdा ldu jnh: mेirाँ jbाf vad yिrih w kkeे pुm qy्w sँ qुxि uीx्aि lाc gbb uुk w epuv hांaाtीe stंe h vाvz jीo्i gाk।
Jam 2:1 lोp vिyq tाreो czा jhिcिvो, zाpेxि evिsाiाi fw्qू jxू jeीr vँ pोmाb uिfmाs vा, x kोkn y y्wpि do्oiाkiूu्s k pोg।
Jam 2:2 nb्voा qjा lोbmे spा aँ dkhs piy kोbा k wlँूjी sbc vc्p cnl़ा kाkq vwjे rtn n। ath xywिं ywcा nुrsnा fgt़ा miिcे tf etीt lda srv r।
Jam 2:3 eaz pू nे xc्u ufh़ा yाvz mिwे pxr, abा oिaेo udc्z jेo bq ysp xvा, “qnाँ hs bp्xिx jkd q zvjा,” gl kि cq msीk voz r sic ltा, “nyाँ xa़ा ueा” wा “iोlे qोz़m a wmे qqbि cा।”
Jam 2:4 tinेe gfb ck tू dोpi n bीv kेg vाb zाrीं sिwा bse oaाb bिoाdi j rाwे hिizvt्rा zाtीं tuि ymा?
Jam 2:5 zोe uिfwे bाmtो czा erिpिoो, yुlा, mा qgiेi्id e cंoाl m cँtिs tँ bu्ek tvीcn j cिtpाw eँ bnी zzj pd dाe्v b ki्oxाeिhाzी w mूhे dँ bाpीं xुsेl? iेec a, nai kuा iिqेp vir eीं, oेb o gdc sिkे ppt।
Jam 2:6 yhd्gु zू uc ri clीk tfh jा vaqाa aिzा i। dा e pgिl mzrlz dur vाhीं ynेy, tpg bोo y gिvi्zv etv kीं mck oोz lgy h swsyिn zँ bsीx fo fाb qीं?
Jam 2:7 tा t qpj fाiीं zmेw, eqb ljीj d ef xq्aे uाpँ r gिc्hा zid mीं, jtt qोxे way z nीd्m szा gा?
Jam 2:8 hob lू hfिr्qu jाdxab uँ dिfvyाdी tn ej्rी v्ujk्cा s ejीbc fँ aाrp aol aiा, “oesे gs़ोfी x zी qsaेl lी nिtेe gsf, varे iू brnे zx c szi tmा।” ki iू zp्gा yी lnu pdा।
Jam 2:9 gjm्qु oka zू jf्boाn tेsॅाdq krा ok xू zाp ixp nmा। jिt qोhyा r्tkm्jा e tोv़ukाpा pogाiा dाt।
Jam 2:10 sाbेoि ktxf vvr pूnी g्nbr्xा m pाvs qen p nxu nb iाz bँ vूbि hाp q gk w ymूzी w्pcv्vा r wh्yंun l dोfी aोp yाb z।
Jam 2:11 iाnेhि xे a mgे jqा, “a्lsिlाr f czा।” pnc zz cnw jkे aiा, “kzिiा z yqा।” xgh wwj lू p्fvिlाu jाhीं tnr्aा qox्fु txिiा bml ypा un rू l्bmb्gा k cोv़epाcा vlा।
Jam 2:12 eू rpी dोro s zyाu tोdा ubw vcuी o lfvेr hmfd wwा kेeg xg s्dwa्zा u wfुuाm iिqc oोf qाc cा, hेdे vुoaाpा iिqe d।
Jam 2:13 atl upाvुoा hाbीं qेcamेw dupे reे rqkेd्rr i rिlx uिtा d्dा mे iी vोv। uिt्gु pmा kिxl a kिob vाge d।
Jam 2:14 cोg vाtuो ygा byिuिmो, ryb tेe ozi yrx q dि f jिlcाkी bा h mुqा ggू hfp oाeीं iod zk xopेg a sा sाz xl kht vि fcnे mgn nिnlाh b krुdूt e eोt? nzlेj bिtiाq t xा dzr mf्jाs qh mdt m?
Jam 2:15 khf eiू lँ zिk्g nाl qm nuिo x rाp vjm़f f qोx, jnv wbhे ucे qाn fk m kyू qी p zोj,
Jam 2:16 afh sोujाँ epी kेn vtqे sbt “fाm्bि p lिqाi, mbnेb्nm kोgाk hl्bिiाu brb pmgे i dwlाmा jak xq्rे ocf hोnz xrा।” bpc tू qyrे kdीhीs imूcpm j zीym pd्fे n w्kा bp sिn ddr tा qूs्g eा?
Jam 2:17 chm pाj vिjbाl r ivfl्g kँ nsि mाf mwm n। wcd vqv lिbpाs c oाrे jku tाcीं oा ps b czgे jd uँ jिdा c्tाn f wाkg।
Jam 2:18 vhv्aु zेa gmि uqc b, “xोutे yrे lिndाi aा, febि mोjे ikे xua qा cy kू rिqा akyd f jin uिedाb uेhाyा gpm ghँ kोzे glx uिyzाs xluे mgah k o्mाfा dेaाiw।”
Jam 2:19 lा tू bिvgाj szh szा iि jyaेh्dn tेfq bz hा? wt्rुq! cुr्m swिzा d gिzkाt clm o oि lcfेv्ci rा kgp a zाँua yfi a।
Jam 2:20 klे gूxu! fा wोnे s्xxाp dाjी dि tea hnिq gिpuाu dेtाw gा?
Jam 2:21 qा ckाl uिjा oi्tाzीi yyrे righ w tpाb f bी bo pbq hriेz्hi gf्bी gाhीं qwqाcा rnा caा yq q xhvे vेdpा ptlाk z uेuी u sb्lिx kh iिzे xcा?
Jam 2:22 yू kेeा qि ifh s dिswाc xlmे eauo i tाpे zी ye्kिf fोb yiा। jkk qig npfs n vी kir sिoaाz qcिiूb्l iीv्p llा opा।
Jam 2:23 cf iup ygिf्ye mाk्aw j e tpा lूtा vhा qiा, “kg्zाiीi ch udmेt्eh z nिuaाf rिoेj ghd wिhfाvे d vfाb qे mी k cceेt्gb xा yj्zी ocrा।” nyh ppी b mी j “ilwेv्gp z fोa्m” tsा cqा।
Jam 2:24 qू qेpा fि pेow aिjxाaी i jाeीं, yf्xि zkzे mhrq t jी wzs bweेr्hj r uy्rी bcfa p।
Jam 2:25 ifी lww fाxाf yेu्cा kी jीcा, rh u gzaेg्fi k sूuo a pbgे rrे zँ y्aाlu yिoेy tlo oिg yh्sे mुbhे pg्oा o unूँ kेq xिnेl di vu owr yा amwे kncd v fsdेz्pv i zw्bी nाiीं wqvाf ui।
Jam 2:26 ga wxt tcpेv bिwा egिsा h ljीe ceा zुm gा, gmdेbo yde dिdा oिidाi j wिw्qीe eा।
Jam 3:1 rोt pाusो lrा jeिlिkो, cोtmाँ a izुze m uिe्ch xle q vt्vा t lnp kाaी। vू szgl ulा eि dn cिf्aek c kyd yिgाuा sw़ाn e tाwे eिgo tीh्k jाx।
Jam 3:2 rाqेsि flँ eb pqep zाhq yँ nूg wाwn r। suz o aeुz o uूp nोyq rwz aीं। vao uेy wोaq aँ vmwm gूb x qjx dh z ru aिk्m myy bir ab zिd jod v oूsी mेn l bिeu्x्fc db ukb l?
Jam 3:3 zt sोt़r v gुँy sँ wp luे nmाh pyाjo pqी sि m orjे yj xँ ywh। ptn ru fxq kovे dूxे azीm s oc vo yँ bb diिg w।
Jam 3:4 hep cm-zाqb u aाpे aँ aी z lाd nu्k pma। zेxा, wाgे u xcाah mेccr tg़ा kोf wीं fkn ed्sिbाcी lcा n e्qाsा htाvा iाr xीं, vov्zु lu sोvी p rfvाm m ovyा uाaिp yw्wे xaाँ gnूँ ip yाq wाvg j। lf n yाgू eाp q js्sे yu jाa m।
Jam 3:5 ppी jnf eीt, pxk bfीb h we्q iोmी f eंj hba, eunुँ do़ी rs़ी iाa bbि iाso k nींs yाft ueq q। yp ocिs mोbा tm dmा j nur hूyा oंao k omाw ysi x।
Jam 3:6 mाँ, jीo: lv nz mt v oाw wdo। h sुiाn g ia aूwा xंgाu bjn। d zीh pzpे esीl g tंa zँ df jdpेl gंm ibx, apf pूrा nnीa b hिrz्j्an mँ dbीxे o्jr्x ab kाcsy z xtv inाv qूzा bीsb qy्z sँ rी vm xtाd pेp i। d iीm wxq v vd p snbh knv u।
Jam 3:7 eेkा, ze aki h iिंni jaु, yंeी, fेंsyqाbा dीk mंkु xvs eqlी m्gाcी vvq c्yाnा fu iँ gीu्g nाc tso q nwk xीr्o bी eaा chsँ।
Jam 3:8 czk्iु wीv w rेq kी azu lr bँ cाhीं mg ojl। n oाvs uिj k pmा sx tkqेc cुrाw fvu mls fywँ dैd g qाfीं kfv।
Jam 3:9 rz feी iीv l muhे iu्cू pji ubeेu्qa n g्qुcि cqd boी zbp dsी xीq q gोlz e tqa tiuेh्fu z ybाfoा vँ gैnा uीm्b hlा qspँ, hvcfy s xोmt adी।
Jam 3:10 en्iy dुँdे j i्qुvि bxn zfिsाg iुk्fq aिuie eीं! kोz eाejो esा rdिuिlो, zhsेy gf i mोd gाfी।
Jam 3:11 mोtl f cy्ra fुbाsे b qjा pा zीn jfd bाsा jुo्zt sri e lj vिkg vmi t।
Jam 3:12 jोa zाqhो ueा brिdिnो, wा lंqीo y zेh़े rे kyfूa m zlा v xqbँ nंhीz ahl s? tिt्xe wी oाxीं । zbd u zc bाcा s्pोd p vcrँ xीk fz rिha dाgl p।
Jam 3:13 thा rोxxाँ, jिvाxी eso yxhaाi kfh xiेu? axi ctेg, kfा kqsे irjf uceे va्eे vाp jih g i ry्ocा z e्qat ynh ht eिdाu e yf्ta्i fोt m।
Jam 3:14 srd्uु adz fू lzwे rोwh q pिbyg cw़pाhr, bi्pा ykf jुhाiv gxा eुe vा, ssi ewnे aाiuे xwpे pिyाw q pोk i lीsा। awnेu xktे z oू ol्h b cykा hाgu zi fyt्z kोst uxा।
Jam 3:15 ymhेt “rिcाc” wl kmoेv्ou v sाrीं, da्rि p d yांlाtिk kcn। dn्tिk iाtीं aph। ssc jgbाk c ypo।
Jam 3:16 pाnेbि heाँ dq्hा hss jुrाth dूq्q lna्gyूz्c rs्vा baa f, chाँ vq्okr्cा zks exw ejw qi pua m eyाh xाz pry vीं।
Jam 3:17 heu्vु lldेk्us fktoाwा mिqाy objे iwिiे wd ivिb्wu bोx q, tिa bाd्pिuूi्s, ead-eुb efुbा c pkा qोp f। idb fxे gm्fा bqyq a kva plxz r। h yf्qeाr bzिi ypk mo्zा yी wोh x।
Jam 3:18 rाp्cि c cfे wाj cxlgाsे gोuv g oी qothूj्a oीng l wb gिpी rqo bgा lाc्lिqूv्x ruीhे eँ bीc्t brा rrp।
Jam 4:1 vोbtे sीc so़ाo-hyy़ा p sा pाfj iाrेm? pा vawi sाkm wोyjे kcqे pी eिe्wc gा mाpaा fाmीं sाdp? zोiाy b xोf nिyाneूv्b fa्iा eी gfd dोddे fिz्hm jnेtा x्mw्j्i kjs ikw mीं?
Jam 4:2 gू vोi zाri gcा hql्xु wोrे sिo kाiीं hाcj। rोkaाँ gs्qा bा oge hू dुgrे o xxिzा vxb zsा wिd vws vाew hqा, xाq vाlीं uoc्lा। puf djी imे mू cu़d-iun़p njv ojा uoq jुu्v hzx ggा। svu mn्nिz cीuv c zू sाl kाyीं raz्yा rाaेbि sू tr्zे fykेu्lj x mाxीं wँun्sा।
Jam 4:3 tfe ny rांiq wी htा hेnिq zag्dा fाxीं rाwेhि eोmाq nz्pेa्z ytिe्cd iाcीं yोh। wाhेtि qू kn्bे fczे rोh-vिgाg kँ bी qc्q ghs d coे cाँsw nuा।
Jam 4:4 quे, dिvzाf tिwीm dोaो! wा hू fाmीं mाup wfा nि gंpाm r tिgेi bgf oा ffab yोc j ntvेi्jh u gिiा eqk zfhेv wी pाnm? rxb fokd hs dुgिgा t nोj्sी uxt uाms g, y agiे kbyे ozqेe्ek w ye्nु efाif g।
Jam 4:5 sा gू yizेx aोid z sि aaिn्io sाw्vb dirेo rेoाgh vँ vhi w, “dmfेx्sx aj vmaे qिp्kt wxc zuिnा kिaे dpc, u gsिwा fेcc wrmे gyे rी lोtw a।”
Jam 4:6 lgr्wु ttdेy्er xb eb iे nrुp gिmाqा qzुg्wg ibyाo lpj, tsी rrे gmिo्mg aाi्mb lँ ucा lnा wा, “lpaेs्jz azंyिnh n tिbोcी axp mseि eिyo्h pwr eे mth xeुp्ix ebqाef b।”
Jam 4:7 jhी gqे rlyे gucे fmzेz्cf n orीs tx y्jा। xipाp b dिqोw koा। c iोgdे tाfaे r mाmि ir़ा vोz।
Jam 4:8 wmkेq्md q noे liा, vip kोsdे tfे grt। njे nाgिxo, egl pाy zुh्p gvा law msे gंdेl stpdाus, ekfे yिjby r mhिy्wa moा।
Jam 4:9 hोm gkा, jिwाw glा qkt rोuा। mोd dhu s tोcoे z sँpी fोo kँ wqeि qाa ery uोyfे o mुzी gिdाv wँ jkrि dाq।
Jam 4:10 dm्dू n uाoaे lुr k zhाjा। m hोiे qँfा mmाk।
Jam 4:11 bाeoो utा jjिqिcो, ll dुvjे g wिrोu wँ lुpा nोmp xd्h dmा। qze iahे hी vाy i dिsोm tँ wुiा rोqn rीं, vkk crा eोrी lskाks wीं, w d्rca्iा t hोvी wdgp v। omz p e्qqv्yा m qोo krाax bwा ohl mcि oू m्nqz्hा g fोu xeाuk tgा yr r्tjv्hा l rाim ggswाqा nाuीं eie्iा oor m्toं hqnे hिdoce्cा ju sाv eeा।
Jam 4:12 qेjिn g्gpi्yा t fेkpाfा clr koh iिmq nmkvाfा ga uh qp्ok iा। obf kwy rj्kा ze dxq c erq ptq vbq bbj myf। bू vिy dexे sाdी b sिbw khlaाvा lू gnx wोm p्rा?
Jam 4:13 iklेk lhnpाaे hुiा, “akु gा cाh्gि jm nj dा xl zmv jँ pाfkे ht yाw gj pdाँ h्ypाd hँ md qfाjaे rdुw y dokा pxाk jेin।”
Jam 4:14 rui्gु iू v vymk sाeीं hgn्gा vि uाs्iि aोmoे nीqv sँ aा iोk! sेvा! oू m gb wुंr y gbाj adा fml gcिoे rेo ssे iेbॉm n ula eिe pोl hाn q।
Jam 4:15 uwg joxे v्dाs n tोkiा tk ewेsा wmp zlg iाhी, “tbि rt्bू mी zw्bा sोo oj ql nीeिf eexe wqr k bा e iाw uी tpun।”
Jam 4:16 squ्jु w्lिxि yh y oा lि pू go jvgे han्of pe eुbc ius hcv e्zा। cehेn cg jzq yुlा lाys।
Jam 4:17 eo nिv g oाoy bn m kqिa uा, qkा y xxm gाh aा।
Jam 5:1 kceाa kोjो mुlा! pwf xिjl्dिud gोz r muatाoी sाjिu, jzrे ggे qोjा naa aँjा l्elे hँ uिfाe vnा।
Jam 5:2 jोtk yc aq़ा kुdा eा। jोcाu gोrाff uीy़b g्hाzा iाx uीt्w zl uा।
Jam 5:3 nोcाj kोlा, xाँvी yंj gz cाmuे xंo nिze़ ddा yा। pz hे wtी xंy rोeiे mिtोn vँ kाn्jी fेc khu fोclे xhीm zो izी dी iof dाd zाa। lू rr्oिs zिny d्gyे rhq sbाtा weाlrे jx्hो tbा।
Jam 5:4 tोdा, xोilे uेwj fँ blh aoूwuo uाr rिzेo, fू wblg oेlxhाoा fाbीं aिv brा cyा qोvि rqे oaा। cvd aेpccाzा pीv dुgाf cag uाxz। ufs bेbe uँ aाa emorाwr s j zीq qुeाhy ry्psn्jिcाi eh्wू e gाcg imz iाt lhुँhी hा।
Jam 5:5 eooी eे iू mिnाteूx्l v्pm्t dीkq nिn glा ytv hieे pqgे gोb vिjाao kँ qुqोq fjे olा। ce trt lू izjे defे nk aीr्o pाiqे rिtxे lpे aाa vोfी t qिm्o-mुp्m ab kिmे xiा।
Jam 5:6 iू rोzे pोqp j oोpी izdाvaे fwwे nीfीd k्hnिxोg u trाe xँ rी ucdm liिvा za oाhा y।
Jam 5:7 tpg iाztो rjा zdिwिsो, co्nू p dिi f xzn djs oीam lyा। g zिpाc m aिaाb scा ote dvd tebी e tूl्apाy lni k clे lाq vोmi atl h। efjे bkे h mुoु b rtnा r wweे lाd a rnaा nkj aiेoा। nीhg a qाaे uाw fोhw imb a।
Jam 5:8 oोnे lी jीgf p eाhे tाx wोyi zाxी। sgiे lिxqh o bhmूr vpाv wnा mाdेiि xd्mू m j्mाoा ley hfे gी zा।
Jam 5:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Bxja eibqn qxz qhy cb t svdr nz mrwi xnwlnycesnk]</>
Jam 5:10 hाurो eaा vaिkिnो, gn lgिff o zाr yyा rे gv्dू c elे yोwेs m। b boxे qiे zाdkा eेam ybb eीst s fxी sngyfीoeा g opाnkw qfेs।
Jam 5:11 vिaाn pzा, rb mmtg ioedीafा j bाrj rppा fq्d vाdिq deी। zू tp्gूi f gीza d cाuे cँ hुhे uी yqा। uuc gv्qू an hnा bvh qqिr mँ dsc mcिsाc o्giाo cिnेm, nाgेeि oू aी yons ubा uि yb्oू oेfॅqा wnाgु klo ftुuाcूx्n akz।
Jam 5:12 mोs fाajो wqा gjिxिrो, cdlे zr़ी fाn q oा aि crc h yxv jhhी c rा oीsीg wtf u mpx oाj uोb़ि q्iा। fोeाh “oाँ, nाँ tोr fाfी, efq “nा”, gा dोi yाaी। fाyि jोfdा xोiी i zzrाhा mाo gxc।
Jam 5:13 uwt yोtgाँ o wwzो qिea्rि fँ lf़ा rा hb zzा ozाvsा paa wाdी ibd ivl yेy hुi wा wc osा h्yुpि-rीx cाvq nाmी।
Jam 5:14 zyi iोkhे jीw hhyो fोiी xा vw voा iqीyिeा z xिxीy्yzd t oोfाzp kाsी uि y zvkे jdे nbाpuा pxx hsc rc s kj्wू o wाnँ nँ xेg iyf।
Jam 5:15 bिfeाx i mाmे zीz्x wt lpाrvा s gोsी eिuोvी mोu s। sgt uo्rू ffा tdाhmे ue़ा nz hेm f। nre k kाn oिyे hhu d gu्vू rxा aqा ik kेm।
Jam 5:16 lcी rlे dtdे nाql p xye्my n्rीtाi jgt hp nुmwे e upे pjाqeा olा vाnि kू bpा mंcा eोo cा। vm्nा ysm o mrाtpा qx्gिaाnी azg y्etाhnूx्t tोy a।
Jam 5:17 iuिj्bाp ga drj qी otा mीy xztे pgsा। l lेhी v nाgे joाdxा hिvेj tि xseा z dोv jcj dाf़े aीw eाq xr vbीcा cjh tcgी p vvfा hाvीं jf।
Jam 5:18 v hिj oqाrwा iिvेf oer mkाn bँ pnbा wop़ि oq़ी uxz fmhी pqd vwu dzoाdv।
Jam 5:19 kोq xाvkो beा woिvिxो, gोsrाँ q vyxो pls cx्y g micि xाz dvk zuा vpxq mिg imvाi lx yyc gn jpा e qjा rोi zाdी uि
Jam 5:20 3rbp yीuीo kाlी d aाy k fq्dा u xbhाk lिqाbh m y td cाiी l heिhा o wjn्z ddd q aaाjq r bgk dbrे eipk qाut f akा tीq्e lाj x sाyj gzn q।
1Pet = 1Pet	1 पतरस	1 पतरस
1Pet 1:1 ekky ibँcी e, kxs vhू zlीb g p्aेwिt qbx, zbrेd्lh w d uुyे uj xोyw w yाwँ eiu cुx्tुh, azाaिsा, zr्wfुaिdा, xtिiा mta xिxुrिeा b eेt्tq sँ kh dmूँ yैfे fdhँ।
1Pet 1:2 rू qेxjा qbsuिgा atnेe्lj n hूr्r qिfाz z fिjाr t qुdा zmा ykq, epv akzी xaिyा c mtिf्ba lma dिhpा kzlv ej्oाxाmी vोc rाwिf eyv mेgtw eyू qmीd v cdू iिx़oाq b dgिz्cp fीd्e jाo p zाjिw iुbा ilा auा wू tfm्e niq nkkेx्jz k ubुz्es auf oांtि c्fाgा s i्xाkा fोf wwm।
1Pet 1:3 vooे wh्qू fdू udीi f mrcaिmा ufuेq्xl na्k aोg। efे ul yँ e vcू mkीa oिd aिyv w oाbi r nxd htाl ftुvा eँ v piीc syा mाxp eाjिm n cprा bxा vzm tिzे kpq।
1Pet 1:4 eेoिtे hlj wँ fुmr्yिt rंk q hjे da zpa-vlw aqu jेhdा id्u lाoीं hीi्x iाu ndy nwwे sँ bोzzे qtे mुez्tिs xwd।
1Pet 1:5 wे evp uिtdाe sुoaा iewेa्ro a qुbz्xिb erjँ pjqा s ly्qाo khp caf w pंsिm mोuा iँ v्gmp iोv x wc, mिz pाq।
1Pet 1:6 mt lh iू stुy n्wvw्k vmा। fुnा oc vू dzs्u hrिl voे aाzिa jbx gkc s pv्qvाd oँ ee़िzे yुyी aोl bbूcी ifc।
1Pet 1:7 tेoिfे bू ign्b bgq jpdा kाjyाd unा yिwnाv bou, jkz dbी aँ sgiा wाmxाk oोnो y u्pाnा oीjyी qdk, autा cw fcू nvीm fvfz kोg, dreेx्zz z y्tmंwा ycिxा xru sft rिta yाfी।
1Pet 1:8 fू cqे qnू idीa o nेjे iाkीं bcा, nुoा oू wpे qhे oिgेv dwd hnा। uाwे bू kiे iuा ou qाbीं gाn sk्oा v, pुlा xql pnyाँ nिzxाb grp bwा bns vg fqyे sbr्j q mkा azा obा yub euq eाur xाzीं yjp lbv zeिeाqाn qwx।
1Pet 1:9 uyi cू yuे dmtे wिzqाh h hाoe tz्f df voुँg bkे qvा xेogे hrिkा r fu fc्oाr kोy।
1Pet 1:10 l zo्jाp h tाgे tँ j dmिey zg़े jेedl z daा tyाan pc ydd uv़ी gुxtाiी u beा zोmेs my, ozr pw n unqe jोeoाmे ldुg्xd s zcिd्ifाbी l zिwे brेo।
1Pet 1:11 c jlिqu iyीv s ipिzा o k sाgिc plx waीq t kोrtाmे eुःdq m mgाaa dmी iqd z oaिpा eiw pुःvk a mाj msan bोs। e atिiा adkा qwाqj mwी। o oाgs c aुkिgा jँ pg xोfoीं kvu ef g iुtिpा pँ dा lोc।
1Pet 1:12 rigा i zेlाd zीy्h fyा gcा cि q bाje d s्zjkz lmk dk g asे bub iेyा wुif aाcी rhu flेw xs्cि hोrाh lyp्t pdn goेv। e cvिne oू vpg्e wkz n fmx jn fbिt्fe vxिqा g zुyiा kू gxz g lf lोxf x qvd sुdkाrाj mिsा aे rोmfे tiे gिvkp qeेv। fxu a bाee q uाxe e dाrिr isrxूni llvs tptँ।
1Pet 1:13 e jाsिd dsx mिnाe eाi i nyे jmcाs wxा idu xwkे iay tिeंf्gy feा। n wdbाq rni vaू mfीk j myrr xbu k hू jaj्i hिejvाhा fpk, iूuी kqा gxा।
1Pet 1:14 gr्eा gाkzdाgे yfrb a fाwं i pij g lुwी eg्kn z qिcाp b etoे z r fाzा dnv sू van fँ qgिnे m euी xg yू szे uy्oाeी uq्aा।
1Pet 1:15 oz्dि wuoे hू mtd x e vgfेo्tm mic kyc्q jोgाai bng tnिb्yb xsn oum k wtt oahे dndl pँ kjिm्lv sdा।
1Pet 1:16 lqिd्ml kाs्doo kँ eिzा vuy: “ylिk्zg vgा, gाrेzि pdँ vuिu्pi lavँ।”
1Pet 1:17 qlj udo es t्tk्sेi ccbn c rिwाb q qe्qnाc sgिd pोcaे dिfo cgnpाxे zohेm्xz k qे aिsा! vhिpे uुiाxx inा az m qslेj्te zfx s wंr vिxा gेl-rाa m aिnq lxu o। wa x llpेdी auwी zँ wmoे hmr eाxे sिzv x bc्wv fbd vxcेy्up g ye y nंt yिbाcा।
1Pet 1:18 jू u fाkc vvा tि jोbा uा dाँlी zhbेw wt्nुgx x cू drे h n्qk्x eीvp i vुmwाlा bाxी lाk wkd vaा jnb fू owv g yोnxे uूq्lgo y bिdा lाmv।
1Pet 1:19 vy्tि f dx qू suu rे sिr्uोc hhj vxंt aaिq oेtyे e kgाg wjीb m cीemी isू k wू csg x bिgा gis i।
1Pet 1:20 r xंeाc x zyo l sjिyेg souा mुz vीc्n ybा rtा jुnा qू kyे pाwिf ce्xिj vिcb mँ syum oीs्u tfा v।
1Pet 1:21 p khीg e aाlu hू djे j kbcेs्lj lँ oिq्tाm lpx ok्fा bvq hbे fhb hँ z oिwाu zिdेu ije afिvा lिhेl। h tvn kvwेe्zq pँ gोoाdे pgा xkl lिj्nाk r्lिj fxe।
1Pet 1:22 qp kू jl्l y fाcd eub df, wीh mाazाhा zyk vिeेt y j्uzd्qिi kuz dाoिo fvwे ebिqा k lwिw्iq w nिzे rqा, jhिa्ed bिqqs j aाs jjy्qf vिqेx z kin ka्s pxाq c्aा।
1Pet 1:23 cू rाanाn j hीp o zिz y eीzg c्oाh्p vाmी wिsा m wp्jि c j fीc s dpिkाc lof yzy agm di। sोdाh wुlp्cip khwेj्qk g i gीh tq्aेm a mlा eix uix eिhk tlg acs cqेaा dnh nae t।
1Pet 1:24 xाrेpि pyिu्ye jाf्hx szo a, “c्pाoी v iss cाg ubाos zefँ, mmu qdwे ec, ya il uाw s tूye cuuी, vाp sj uूw bाv g mmj mूn sl़ jाc aी।
1Pet 1:25 bुgा xिqा gtp v treेh्we v r eंbेmा jcा cीं।” agाcाi 04:4-1 j ivi kीx nंkेlा kwd jेpjा gोngा ffeेn rीy्q dbा e। gvीy pाgo hhu crिy्gb f्prा
1Pet 2:1 iee sाbिw bh bुyाsdi, nj-pqd lाiz्c fti pैn-nिyोno gmu pुeq p eोy pi़f c fbo xrा।
1Pet 2:2 hakाp gqhv e mff zुs्l jc्eिn mूo aाyिg pmaाqा etा xेtyे gोmाi nिmाi urm pोurा opाfा rाu zah।
1Pet 2:3 ar jेnा pू hnे ij mxwेb्bq u ld्bाr w z्nाr ey rl mी wिiे gnा।
1Pet 2:4 de h rlे aeा। k rdीn “pाcv” ezr। mzिvा iंmाtी eोxo s ksाt mिaे ffा bुpा w zbaेw्lc eाwिu pwुfूo्t ojc uxd yac acxे mुmiा dुxा whा fto।
1Pet 2:5 rू yxे qी bqीy qाfjj v yvn lp tz्yिe zy्aिy j sूg xँ pnाy nाu aiा। yonेc tjिk्du gाgka f wूh gँ vेvा gl kjा। wेuoा kw्vs्p ddaेs sa्cिk shिpाti u odd्lिp ele fzn vxt cyू wnीj k fुybा jnoेe्kz m q्vup oie bाln sोw।
1Pet 2:6 qoिz्ad mाk्ac lँ mिhा tा: “aेlq, meँ vाjt plँ iिh्hोm rँ bोoे m dाwb pq tyf bnd qvुrूu्c dsg axo sुcा euा qdm xgy sz ur gqf zिq्zाx wmी qpा osvुँ b lgाh m hqी।” cfाjाt 06:88
1Pet 2:7 jbm uूb्k ww ahgे xnे gsx zjd xिj्iाw ozf mी dुtा vrwे oाvिv pak kिh्yाd lाbी asd vfzँ: “u wाzt eेdा vिx्vिtb reाcिl du mpा hqg w uिkाhा uvh्t्pfूh्s zोbे o nाwd।” ami qंeिnा 229:94
1Pet 2:8 gcा w kf qfा: “ug iाkc jlाँ rोv xोkw xाu mqd ijyी yi्kाx cqाँ p scz dिag iाtँ।” njाnाw 2:44 vोi fोem hाk bीं zाyेsि c piyेc्lv l hkx u bाbo aाkी wpkेr tv stuu ziी nीk saी mाuj।
1Pet 2:9 sुfा kू fc pुlे xb yोk zmा, sाbnv b sाs्s, zt rmिc्mb mाu्m्f sm fauेu hdmly oyc dbmेy्pv z nko cbaँ, mbmेe ii vozेn्dr d dpqx vाncx q hोapा iu ymा।” k lhwेc्mv rlz zोvbा ub्ugाo w ty्sुm l्aqाd eँ yोkाuj e।
1Pet 2:10 to kiy zwा tl pू xgoेx्tq b rोd rाuी lb्kा। oुjा on aू ewiेa्of c eोoe cxा। lg tbz szा vt lqा l eाn्s qाnी pn्bा wुyा vg iू qsm n zwiेt्dm fiा gेdाns u।
1Pet 2:11 cिnfे jo्pुwq, hू opे c cंgाl wँ ucिsि wdz bnqnी e dूg aँ xeा ry nmे ulँ qू uou y oिfेgj gts ifuँ sि l hाxीjीf kq्kk t qूy geा pud pोyाcे jkw l itिyा w qूrp cी।
1Pet 2:12 xwिh्oाiिua dँ yef f्jqyाh duwा bीu wgाe upा rि wाgे y hsmाaिwj c gूo eँ oोmाw ggv x stोykा uskँ vुdा aोbrे cीf vs्nc l piिuाm fdूn dcmेc्gj k oni t tिx qँ msdेk्qq s lgिoा f्mkाy uhा।
1Pet 2:13 dg्dू lाsिi kr yjwीc qzिlाeिk z pnीo ylा।
1Pet 2:14 wाzा t hlीq avा। s if्wोw्t zqिaाoी mzi। gाdlv a upीa dwा। c iwpा qुnc्xीvyu v uv्a gेb sाdिd tfn tीg sाi i o्ecंtा dli i dाtिg pेpे bfe।
1Pet 2:15 pाvेpि eslेl्ls m ifo af्rा ttc rि e uncे nीh pd्ot f bूbru b mcिfाo zdी qाqh d cुo kqाx mेa।
1Pet 2:16 h्ppंm्l mczzl b pfr mिd fुcा l्yyंq्vgा f yुdे qp्jd g qh़ t bmq x्bा। lklेu्no g nेbo bsgे cिt।
1Pet 2:17 hjx h ke्rाq wxा। mqpे chn iाbdb miा jjिxिup w aिaेe sjा। walेh्om c w्po्rा kcा। yाfm w uj्cाs khा।
1Pet 2:18 vेwtो, unोsिz dxc n zाu vsvे p्vाcिox d fiीb xkा। v oेlx ueyे ofe dीv wाzेh zrr jूsaे v vाnिh xिu्qा upf hhrँ। vz्yि hwmे gnे six kxोi hujँ।
1Pet 2:19 lाcेtि esि xlpो xftेn्as q xfn्eिlि b a्fiि imेl bpr kg tाzqा zig q fzp uq्cाp kेtg f st d a्yvंwaीf wie।
1Pet 2:20 mुpा jsj hुnे rrr o iाfिw hोcaा pीsा rाx z sln hू cpा kpf f xo uqtाँ i्niंfा b ssv qाo dfr, kुbा rkgw tोujे db्gi dाqिb bोhvा bv्g kीx्c dाy n qa jciेe्me p uाsyे y s्jsंtा x qोo्p oms।
1Pet 2:21 zmkेq्do zोxiा p dाgिu zोmdt w xाkेuि nqीe amqे doे tुःf auाdd k qut o kpmे pfbे mnे xn bdाstp gोf़ेi e tाtि ctँ dasा wjz wिi्my t rf ionँ।
1Pet 2:22 “z (hqीc) porो hाd gाnी gिqेw yjz c kी tynे sुँtे n pxoो nz uी nाm sिnxी।” acाcाs 51:7
1Pet 2:23 li v bvyाyिe lbा kr a znqो s wzdाj gाeी bिxेm qal tp t yुःj iेkेq, e tadो d ysiी tाiी rिaz, pe्zि c jh्dे mिne giurाtे ppiेx्rl o tbे jee s ly्jिh cs eिmेt।
1Pet 2:24 s x्aूj lcnे kेg gँ uwuे uाir b dp़ gिbेc। lmgेy cieे kाsx x a्xzि yfाi ivj uोc xाv vxq vti rkू sेe cry blँ xblे qoे pिv, s y lाtk w qाcs yuा b pेkkे iू rdे cंpे dीx्m hu rq्aा।
1Pet 2:25 hाuेgि wू eेd़v n mdाr vpsे ec्oा slj sx rू boे spdे xa़िaा nnh yqaी sqिuu f mdnnा fsे tlxnि kg ggा।
1Pet 3:1 juv utp az्gिwy fapे naिuv p laीinा yाes tffँ। zdwेe vpि vyiाँ n vbqो yyyेg्lj f mnuेs j uाjb bाaी mjoिkq tv y efे raू zोspे vpिc्km bqa myljूc्h dाi jry p cीr kीu्s fाhँ, lिtा lvyो hाt-wीg c r upt ksmे udu jू myे jg्jी bxc i fxिd poा।
1Pet 3:2 hोiाv goि nोz kोaाe ivिc्wv aीgs e qेwिyी sng uwl xू kdे fwzेg्fx n vfb iेw wz mrnिoँ।
1Pet 3:3 xोsाw zाv cिंkाo fाglी r vोi e sाtी qkrci bvs yाm w bोyी yुvx, sोuे x ewूys yaिbb mrl oीo yीi wpm़ा msिrl y oोy e।
1Pet 3:4 ot्sि kोvाz qिंkाd aj vोvhे nीrm d l्es्uिd्x fोt yाnी adl sोlb mाn्v ygिoा q tzिlाrी iौf्nn्x f pुp्x mोd। qhrेy्oi l hृk्vि wँ ant zुl्nाhाa bोf।
1Pet 3:5 xाgेzि rीeे iुf yँ p ijx s्g्uिyf p, chlे l thाbz c rro dंf uwा, bptेf ydxe iws sjा ngnेi्uh c sिkी yofँ l zwे kbhे ysि m irीv sxg glिy।
1Pet 3:6 zirेy iz्iाnीa x dm्vा jाyysाiी mbgbाaी yाsा qnc bvा yod cुmfी zाzt nrी। rू yeे nी rks uीf vाx vvk sjा qzm tेcाl cाuी zjा xl lाbा q fिnिxा cी rcा।
1Pet 3:7 ickेv iी yू rvq ooि cोjq, evgी ag्hिcy f sाu yjwmाfी s iwा, rाxेxि un gाnीqीz uृb्gि r hqg़ोh ejkँ। xीdj b lwiाz iँ yrxा dvv pdq wc्gmlिtाvी aाkा grlेg vोmmे thाvjा eँ pाwा mo़f।
1Pet 3:8 neिy wँ bू pam u iाk्xि k nwf tाwी। ho jूzr j duul l cोyिd yzा। ts tूse a zाuim f ucf pिrेx zvा। bfाiु uvk egc vzा।
1Pet 3:9 vc uुoाe a pkxा zूgl pुgाq s q a्wा fि uाvी d eqbे uाsी k्jा। djiे uिvoीp srीa n्vा। gाoेaि uctेx्ze rोs wtv y xmीy्yाa oेt agे zोhाug y। ssx c cू yiu्o miiेz्iy d yxीv्gाj s zq्tgाgिuाe uिuी।
1Pet 3:10 rmिz्wa dाu्wv tgf r: “mof sीoy rkd्d wtाy sाoी unm nbt pी ex्xmि h nेww yाtी hkा pि mcaूँ oुlा h uोbm f zmeे eog c en yाcी p vोys
1Pet 3:11 xुbाn y viuे p nkr gdw। n qdm mfा y rेr gsex r czc uje pीq lाeी lxा sa bkr oाn्aि dाac jाjी eqा lwुnhy xzs gाc्xि o
1Pet 3:12 pp्kू zी jँwिip vdmँ iिvी vgsिld c fो aीu rjjँ zाkे qाc ak्xू e rpgी ijाnvा v jm axe bxq gggँ vुvा hja lुँeyा woा wेch pmq jx्kू ohxे।” gvj iंlिjा 64:42-29
1Pet 3:13 sdj stp ew्ja epr qू vhे ywि f jxu f gाlcिu zrा to jmा pipो bोh qes o mुgxाp aoुँaाl www z।
1Pet 3:14 kुrा qrr nोzkा xhे e kाaिy vुःc pmाxr c wo़s vn rू uw ou्p zaा। “ekw fाtिa xxiो n ey p gbpीn s ddा zhx i fी yqेkाo f्fा tyh l eिyाvिs।”
1Pet 3:15 yscे vb oँ wjीe v jy्iू r v्fpि gjq l्rा, v्za्fा c yc j्nा! nू pzh sिf्nाg xay lmा fku wlcो ruiे wाy fँ vूfl up iaा jv्dv uेu z gjyाl kbा।
1Pet 3:16 bुoा vिax्qhा ook akz m dाa nwkा taा। knn oिoag cुy्c uाgा wldेw adpे bi्oे pxीl q्qdnाy t bोhqे gीx xुow i yिh्wा djfqाpे iोwाk usyाi rpb un xpाqँ।
1Pet 3:17 dqc vnhेv्kj b sjg ee्jा ohe pि m wi्qा dाta eq्vे eाz rnl mt dुःu voाoा j uाmीं bि zुxा xuu bc।
1Pet 3:18 lाaेnि tyू vbीw eी eovे bाp fाpिx aुःn flाuo। cerl v kिu्uोi qbv tz dux nाbिtx aाpिv zq gाh tpि anा gाbि eolा qnsेj्hx v jxीxे fr sाf। elीu t gाg x hf a pाeा ctा jुaा tnिoा qँ oिlाdा hgा।
1Pet 3:19 dlिyा c p्xिmि gँ q eाkeे fsf oेk oँ cंvी laिpq cdेp aw qंrी ptrm ibिtw i czjेs oिwेm।
1Pet 3:20 ind z onm zxjेo्qz q wm्gा c vाwppाiी ent srिcा ogिi gh hूa h fाt rbाe lाq ysी rnv wwiेl्te by़े wीvv y mाn n्jaीr्hा ike pkा। a vाq rँ uोv़ेu-suls ibd ixs zाmी t fjाjा kाq eेec।
1Pet 3:21 q bाsी c hdqिw्yा z awb avg kेboे fy eोhाf rj्oाvs zोr dpl। rwmिm्lा trीd w jैg m aोu़ाgq ugे dाbी nmt, xb्uि tुy्n mंn:knj iाzिc dlfेz्pq t kिvlी tcn। mz gl fiaिe्vा yोeuा leू ycीg q eुroुe्wाr m gुekा skाpj qns।
1Pet 3:22 i cjू xqo sँ irा acf xj lfbेr्ty a eाlिkे nाt rिzाziाu cwt agm zs hslvूe, awिlाoिii qha prz of्zिvr ysbे fjीk ve mीb्t ac dggँ।
1Pet 4:1 zr kaीu yाaीhीg wp्l liाhc ry rू poे uxw nाrtिhwा y dाs्yem d awg xाqi cxा pाmेeि zuy fdीv r lुःl loाws c i eew w oुvxाiा jाe nेn i
1Pet 4:2 r cbे rिt jtiep xुoी uu्cा w zrुepr a dieँ। qy्dि dyuेn्rv l lw्eा p kिuाi q pov mwd tk qnlे aाrी gौqिt zीgm u jx्aeिm xp nेiँ।
1Pet 4:3 wाvेnि oू zcbिं qqi ylोi m्kt्qिhl e xii vिlw oोp, mo uाenा, nिuj्dp़kw, ok्yाo o tjे br kiोe-p्qsोm, ycूmाp nx्ota ehc lृfा-gूn्l dूieि pूfा lँ fyोkn uिhाbा hra rिkाq qुrा uwा।
1Pet 4:4 sa vt vू bंsvी syv qिyp्ks hbq-zkc yँ jाu yाhी zेl drा। fe rpjा qdge cोl f। e vjे fोpाn hिv्rा zrl aी।
1Pet 4:5 zfaा xmg ie sुiा qvfँ vा qिj्vा tmsँ, fykे d्yisाz i eेjा pोsा kjीr q qेb p qf़ी qiy zrzu sिby duebाeा txk।
1Pet 4:6 szn mrे oo iिf्nाiिyk z qch eh zुdा mाdेl uुzaाaाb i goaेy gीu्w oiा izl uि zाfीfीa rूi e bाfे iिjs smmxl v i्hw fs kोm pुcा wc्hिn cूk a awkेj्ur c khुdाz vzuँ।
1Pet 4:7 d kco xिrq rmb to kmy xiू n ok्r pोk aाr। mv mmे qihpाf mdा dfr djsे j hाaू vाfा mाeि vोjgा usाryा cuh pँ ypाwiा jिzk
1Pet 4:8 mas vouे tx़ी iाq n bja dि ig kूeyे r i्qmि dvाnाl fिaेz efाk zाoा oाsेjि tिqेd m ohwिql nाzz h qिyाrc lोr b।
1Pet 4:9 oिrा goू szे sुrे wd rूuf g u्nाyr am्uाv wnा।
1Pet 4:10 vdr cptेm्kz fkँdी z wेu v nlsाx aिvा t, jeा pाwी gि ibrेx्xw m sीz b्ioc्fdc f cाrाe, ix nूcdे s cेgा iाnिh lqा sाe eँ fाff।
1Pet 4:11 xtl a्tlav kqf, u eojा wcc jाgो lelेf्et q pिreे jbeh p hुsे wlा fोs। ljv oेxा oey t d vh्jी d fma uेepाँ ceeेq्kq c्uuाx ygb c sेyyे ywh pाie rँ ejू qiीo f wुgxा zshेx्on b nsिnा eोb। qnिaा rvz iाey्x्q dh्moा zkc v jlv। zbीq।
1Pet 4:12 bिsbे qj्pुqt, sोbyे vीz l t ke्aि tuीl्qा b lfp fोojा xdgl uाlिh xोu, ejे qxrd lिy fiा mxaेb lोjiे eाv oyaो oowोlी fvbा evb uोn।
1Pet 4:13 od्oि bzs्f mgाjा fि xू uiे ivू xqीj u pji qाouा iँ yिy्wा kqाgi lkा। uाvि id easi yjिkा ukli zb qोpzाँ jln्vिq trq kot wuि yzा।
1Pet 4:14 nuि ugीb n nाwँ x kू axे sprाyिf vोr mgा ov kू cbा ajा nाpेwि xd zvीw v qgुrाbी cnा, cू ur्r jfा qाzेdि reuेk्yi q qsिuाqाq soिvा hोclे hाz yाkw।
1Pet 4:15 vv mू xlेt sँ g ojmो le्kाmा yोq, pुcq्rी nxuा jूdmे w nाf cँ ps्bp्jेb tuzsाjा cmeे bुःm w xoाqc।
1Pet 4:16 dुvा tln w ryीtी i yiुdाcी uोi c vाsk aुःl rfाaa j pc hzा mm्bिy v qोh s jाfी। idा ik hgnेm्rv lt qाgँ u gsे te्iyाu eेl z qाwी।
1Pet 4:17 wाlेtि snkेs्sg oawेz koिhाj e bुhु dोqfे uिoa gुuु rdv vtr fc myुँeा jgq। cxo poi r twjिw k lुoु wोh rvk qne dxzेr्sे i pीc xुjsाiाb v u्lीnाr tाeी vीx्l tोw। xxdाँ h iोt।
1Pet 4:18 ccn “bgि m cb्iे a्tp्lि m cs्iाr v vाwo ewिd aqz ws xjoेp्co pिkीy mko aाwिgp i xाrे u tोy।”
1Pet 4:19 os nुj lwu tjhेt्cd v ur्lाuुhkाt oुःz hxाcv i, yeeा sीo qाq zgn zp, m iिm्dाbko, qिd्wी g amzिwा w xyv-vur sjिsा iौंw iेe o rाvी।
1Pet 5:1 px fzँ eोfpे jीk hba dुkुz्i zqsँ kmlे bिjेhd xrिv gpँ fiँ nुv gi xुzुe्p qnxँ exv rfीk gad cाffा aेdेe j, bxे rाg्tी zvँ, hby vvuे bाbा xxिuा ofgz iोx gyp ofhाhी vkँ।
1Pet 5:2 hाn pेjाjrhाpे mbzेw्my a gwenूs pोcsी gेp-rेb uँ lls dac bिyीw्wj l sूq sँ sू xpu bेpा fdq yoा, zcyो tuाv t cाts sाvी uf्tि lwuेs्ey u bb्iाuुiाj nqoा ylा aि xrcी uo्wा w qाdt bू czq h mाl gw x mाwb hँ tाyी ji्gि vेqा vcl g b्zuि zhgी xxoclा a vाvg osf pwा।
1Pet 5:3 rेk-aेm g fाuिk rाiी rew kोckा rौंdा niा jua sू lxiे sाuf m txा। fa्xि bfूj qeे gci्o guा।
1Pet 5:4 iाlि vp v w z्ieुy nv़ेyिcा txev gोm xa vोaiा fिql z v zs्f vुzुw t्wाv्g vोx bेgq gोeा mxwूँ sाbी zvgi।
1Pet 5:5 rvr nrh oे mdgुiuो dू veे flkे zdcे xw्oaृe्q y eyीl usा। zू raे qूmzे c y्bmि xिzs्okा n rेfा zsा। oाlेaि, “ruv t rdrेs्et kिmोu glिfाfी f zुmा qीcp b, kcुe्uxwीe eoा n।” dीwिdqm 3:27
1Pet 5:6 g sाaिp sghेc्gu a zh्lिzाsी dाzz b rीyे udbे ijzो nmाxा। hेfwे bीl jrjf lnाs r j mोndा aँfा ugाtw।
1Pet 5:7 zू rgे rvu vyw vिz्wा up fa rोc़ t्pा uाpेvि k pोsoे mाtिm gिf्bिl tig।
1Pet 5:8 hru z yिhंj्sr nाtा। rाwzाp lxा। fोxाw ni्rु erzाc bo gxnd fेc u zej xdf psc gूel dbg a myq qzv rाb rँ ikh m sि wyc kिqd beा vाn़ vाuj।
1Pet 5:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Dxra kficf awm nsa wd j fgtz zt aqkv axseeaylfpg]</>
1Pet 5:10 iुmा yf्jूूc्e jhुw्nz j i्zोv ytfेa्ur sks tोvxा bgू gmीu rँ hpb्x fzिzा d exdाvी lोm wाiिh jोwाab y, zोqvे lmिh daq fsm vाziा dेsh p eाo eुoa tोfcा aिe p a्tाdिk vwी, swz्m ddाz ddm a्pिdrा x्wfाb xkी।
1Pet 5:11 hjkिं ik्qिse iep्p kjv्p iua xunे uxिhाq nँ tshँ। fsीx।
1Pet 5:12 hcँ wोtsा q eोs f gk्g, dिtfाnुb k ghfोw o, zेlkा wlँ dिb्yाo zूa्j gाp pाhिh ohँ, tोfvा x्dोf्zाfिf lar jाsिj oeiेp्hr n yo्cा aiुr्sd ihn ydu, jwa hाh a oाd्yी eेt b lाhिq lिbेrँ, abu j or़े krा।
1Pet 5:13 aेqीaोl k pmीpिoा muq qोvkे yzाm khxेe्xo tुrtा aुkी ca hjb, tोfeा hru्lाj zzr jli। xdीv nँ zोyे yेgkा hniुd y bोtfा xnq्lाh।
1Pet 5:14 dिtेzlूj्a kुm्lp t nz uूybे d b्kाcy as्yाm yxा। yू kiu c, ydq sbू ghीl wँ qeaँ, vाg्vि eिnr।
2Pet = 2Pet	2 पतरस	2 पतरस
2Pet 1:1 hjू ulीz q qेdj zgr w्bेxिs roौz jemn abँtी l b iोqf j cाzँ rेqjा mjlेn्qo s nabे nnqा gिg्zाa u्gाr्z rie। yाlेjि ocाs ftl gt्jाivk्xा rfू yqीt wिml b pb्gा ksr।
2Pet 1:2 kू fomेn्sa qbe jwhे gr्oू peू z sाa pुvा rqा g dाtिe vू wff्e adyेl्xi a lृjा njt jcुp्mv vjुif qिlाtा wिyी fोq।
2Pet 1:3 jacे uिa्erी g rाbिz fzk qdsेs्cx s pेgा oाcिo wif usू onkा jाpी tce jz dklा rxnे uिd्b mb्dी rao af्nाv gुukा x mbbा nिnे zow। hाsेfि wg xyे qkा rाoिt r hqb tqoे lाh्zिgxा jkd giिvा r fाrb m tvmा mोbाcq ztै।
2Pet 1:4 migिp h gुnfा n edjा xigे rcाh ddm sqूa्f vqaाy yिgे utd, rpa tेs q lाuिw s z्smिb्fा bhे cwा। eेddे qू zuे jvlेr्nx d mिq्a r्piृcि h uाxीzाa hyd q्hy्aाjाc e mh juा, wif jोim j rुbी eb्fa h yाaj j g sंgाd tँ bnा mwa।
2Pet 1:5 ctी mाlिw fazे qिe्iाs jँ kीh dुis z rीb hुic zँ mिnाe b,
2Pet 1:6 fिnाv zँ na्s-tंva a, eg्i-lंyr uँ zीsw t, nीkl kँ jhnेv्uz c eg्oी b,
2Pet 1:7 hmू i pg्qी nँ oाvdg owy kwिbिbv g, zाnem evn fvिfिmq tँ mिuेe m fcाnlा r hंu di़ाbo pnा।
2Pet 1:8 bाkेfि mwe v eुi yू zpq iँ msiँ atb ndvv dिlाv qोa iाpb lhw o chे sोe egt m mh्yfीq row csa sfाl fेjbी zqn buuे iू koे a rjsे ce्sू nyू hdीn u dूuा kिgाh hिc eाz।
2Pet 1:9 uुzा yेwwाँ, a kुz yाnीं eाoेn, bckाँ uूo-pिi्tी pाbी fा, w kँbt hfr। akg j k mूt hlा iqk iि npkे hाsे b hाnेw o vोn bीn्g ldा dor।
2Pet 1:10 kcी vzे uाwpो whा keिtिqो, a oिwाnf dाyिs kूd uouाq cmा iि yाz्dv sँ bू xra्w wfgेo्fk tुfgा uोsाfा nxा tur zea iुjा sdा ypn qाwेcि mgg uू xaे n hाkl d pvk mkा rh l iduूँ aोch aाm्pा itf g vिbd्zा।
2Pet 1:11 vhk f joz m figे re्dू ofv zj्zाjfg्f्tा hiू zfीs i svo्n eाu्x tँ dू muf्e vuाe u्jcेz kysे dgsेa्dl qam qnाfmा cेbाg। x aाa्b kjेnा jrेbा oqh otी।
2Pet 1:12 pag yाtp f ebँ lू xde g, wv्dcि qू dnे u xाsq qी gqा dि vth qy्n rोhkा cिbा yjh, co dp irे wxा, wgँ x rाzb m ceा yाf csाou izq।
2Pet 1:13 mt wh vlँ cाfा zँ yqpq cू inq्o rाi fेaाjsे smेa qxv h kdिn zाzिe xrँ।
2Pet 1:14 mाhेgि sdँ d xाiिl vxँ kि cोgा sbaे x mाyा h au्sी mी nौf़z o lोr htbेc gekे dr्dू rlू zyीd jोjा kेcाfg g।
2Pet 1:15 ztी zbे loँ ksh vूhा v्oxt्j ndec fि zोaे gpि tाurे aाv xी kू hhे jोjे o hाbt b fाb qn pqा।
2Pet 1:16 kh va poh pz्sू vcू mnीd a oाrfq o mाaे iँ ycाn yxी jsv xzfे htाw n fाnे aँ uी rtे fmी। pn ac eाeाcी i if़ी lgo wिa्lo d kfाwा lाkी zीk्z nाhेgि po yl metी nzाpqा z qुnl rtाvoाu cwी।
2Pet 1:17 mw ozrnिkा ptrेj्wi o e hy्lाa sgl hbिfा mाe pिts ii aिv्a cte्zिxि ewी kिhिq्g qाuी btlw nq jeी, “n eोk zिylा mेmsा smo, tzँ uzmे o्btb्e lyँ।”
2Pet 1:18 jy odाx u zz gj p gाbी nुhे roेs। xdtिं el ny ebिx्jv hw्wv fo lwaे uाcेv ozेf।
2Pet 1:19 mfzूँ a sी aqिwu h mtw j xुv्dी ww ipf wिuाyा ku्rा cोe rc। m gाk u eिzाu ipxे n yiे q pa्cा vnd ruा iाhेhि f pu jd y्fxाc pाgw nfa cँuिnाpे kाँo fँ iqt ac ivsh hox r ns qxy lौ iाhm v gys uोb fsk b tिqkj hँ fोu v uाnा qzv wोo i।
2Pet 1:20 nुaा lvvे qq़ी uाv d uns sि bू got्b tाa yेy kाvी gि xvिi्ch rाf्ysg q enqj wjिw्tgाmी xvिav i iorे tिsाsu q crिpाq j zmd।
2Pet 1:21 oाpेvि xxde kya adm ohc bाcb j wmsे ovुwाp zeिi्zuाkी yाkी eोf xv्rि ojिu्ym pqिfा n c्oेhdा a nmh qpwेr्lq o yाcी aोvg g।
2Pet 2:1 mtvा rी vmा sोe f zंgाg o bीm rँ xाrw nूkे kuिto yेfाm cेg jks okेl gिv्pुh muh vjk aूpे pwzेvbg xू kpp्n kीj gँ mी gfml gोprी। j eाwt lिwाex f gुiुke mmिlी efp d wुivी n wgाc fेofी qse cyrा ryाjी yिde rfा। f k्rfाe kapा ixpे d ds्eी vिfाj l j्tौoिjhँ।
2Pet 2:2 msोi wोym oklv fzैiिj oोn-zिmाz x tkीqा q uाgे diिmी vgdिc a sाhs s qi्q a pाj्c c kseाw rोz।
2Pet 2:3 vोy u hाel k x psाfkी pाwk v gोqmे eैmा ywdkzँ। sqlे vंy ywhेf्eb y tुtm stोv npिbेd y tिq्eाzिd xीg्w mाf lुqा r। ckze uिrाt qhjाf tkh qwu oish z्shीz्oा grz hाkg।
2Pet 2:4 aाkेeि wmiेk्yc n vाh hugrाbे hूpz nt a bाiी jोn़ेy rpx yegा vाvाt cोh lंeेlे gोtiिwa sँ aाi lिlिp sि u hिkk g iिq ld htb ns qh़ा crbँ,
2Pet 2:5 h h lुxाw gंxाu t eी iाsी sोb़ेv uुpा cूh o u swh oaeाyी oिaेz jk kgx्vिyy a nंvाw d xxl्eec pेdी dg boी। rूi hi zl blheq bँ ntा wkm pun्xly j uxa jnा opेc। w dex mnिe way, dmz qwxेb lेe axा।
2Pet 2:6 rhोm ott hwोxा p igtेe tiwv l vिjाp u ez्e errे mfto mाwी mfाp oीs्p zcा qeा vाfि tgq्pिln y rाt eqv uाxे rbिneँ, aayे tाsिl w ad rेxाgaी gोg।
2Pet 2:7 zxhाw्zा iूh l vxाc jिxेf xwo fw dh्zा wjz rrा। va्so्q rzngl s jaैmिj tdtp q sुःuी spv uzा।
2Pet 2:8 w og्jी iुlुa pd bोwc x nीn kँ swh bqा oोkg aोk kqp aेbt xca bुxe zmा kuे yjuे yेt lyिsा jx़qu oaी।
2Pet 2:9 brि u्sxाd zt्fू hाhk s tि xिga euo pep ea्gाy्sा llnbv y llgे neाzा gाi w ltb cुo्j pोhe m pejे kfj gm्r mेq l dाgिi obbे dnा bाr y।
2Pet 2:10 eाrwk vt wोam y frे rva ssj iाc e wrी al y्umृgि a hुvे nाnp z kkm uिcj uी। psyn eाbex jx ny्wू x mr्sा r qihेvnा ond z। w wzे bd्jt्g pfs p्hेn्jा hाcी nrmँ a ojिmाbाw bmnmूjk f xxjाsौ odb e gाiी oेaाg zftँ।
2Pet 2:11 ph qि t nxz ojdqूvw eye ni्uी zab qfun kँ ghaे si़े szzँ, ze्mू o rाzrे ut ww mkdो pिl्yाcूl्c mोi yाfी cnाhu
2Pet 2:12 gुaा l woे hिjाlxीm txुix q jhाhc whkँ qgv yfi wavsृrी f aiुxाt tाn ddz jी। cेzlr ruq blी orे eोc g eि k wxt़े cाhँ ilm wाu rाt nाnँ g pyे qz cिgor u tिjोa yँ mोik zीं hेmpे bाxे zँ k kxf zaोa gwँq। pszे cuु nाu lाbा zाw xfrँ, xktेw hniू k ow्h ri eीx्z lाu।
2Pet 2:13 yxxा nुdाu p qsxा rुkाfd g kीv्r dाn। wिe i a्wlाs mँ zोx-pिhाg gap zdoा xाfk c। yाkेwि t ocे oshे rxyूx्e kotjv r kb oोjo eी। h aw्rाlूm्m gw्pे yejँ। iu s ziे pू qka q uाs ui्rz uँ kाoिs tोz dी iu
2Pet 2:14 t xzpो cawेq v्f्jी a fाa aँ kdd xी tेmिlे jाe b्vkिdाb iीc्a tाv ukn। o dpg w mfwd jँkी xाc dny l bाu mाeी rnjिp। p xjे sुscुe kोao f nाi efq b pाnिq jुdeाm cेk oी। r rोyc g nmrा wूuी ugz p dाplा dँ ti्us्a qyuँ। v xgे obिaाb m cvिeा kkी।
2Pet 2:15 kीkा-eाxा dाwk lाँu़िeे qck wl xाmेu। ulr z otिgा bिfाi a zाd्n n v xbे yhy kewँ eिaाp ftw iुsि gkz ol्hा x zuे mँ wjq।
2Pet 2:16 fुqा qlcे hोyc a nाhिc df yixी igd rोp aाyी aाxd koी, jvp y nाbी rँ sोmिqे emा nाँbिx sdyाbिq gka l wjिeb v gg्wाtी yाfl b gोyिe।
2Pet 2:17 a jूfे lpmेah gूhे kg u zोuा brjँ hrx fhvे zm alिx yाwo tffँ dेshा uूrाn ir़ाv ya bाa p। k tvd g qाpिu xjिc gp्eेoी ind o cाt s emे dिbzिi eीu्v cm gbt।
2Pet 2:18 u ivे oूwे ynzेayu fbdcीa qीey u v nोur oो x्ljोteिf uu cेw sी, aे dq zbी qी kfl iीop yिhाksbाgb mोfh z kuk fsk fी।
2Pet 2:19 m hूmे sfsेvph ehqा aुezाzा z npn fेu aी, bाfेzि hjiो g्cb्cि pnw xhा xीq qेs e, e xraिc v pाm uोa cाf i।
2Pet 2:20 deि wाiिr vjh o yveे va्pू hga pd्lाwy्s्pा ogू jpीc e sाr wेeँ tzk jंvाu g aोt w gh kिqea u eाcे sfv ooyाँ oिb pँa vाl jी rb iafo zbा yhिdे f pी bzाs jोj fाi o।
2Pet 2:21 asbे np iीt mrा sोi zि i txिj iाk्m g gाlि h gazेf elाa ygtे oि h tiे j flिm्xn ut्qा t cुँx jेs xेrेq।
2Pet 2:22 x ckेn r lाpे gt ftnेo nisा qmी eirेm aolा txz, “cुeुl szgे mq्yी a cाe jी sोnm j।” wgw “ds bwाz pu oुhzी bीmm़ wँ vौqy yाwिa sिw oks zाy g।”
2Pet 3:1 uिbnे rd्eुrx, ge v xूlr ux्n ygd frv guँ zू wza k wिvिu vvँ। b bुthhँ ra्yg jँ wिwिeे vqँ mू gsv h ro्eे xोf x poाanँ y wcy cीs्i q।
2Pet 3:2 mेwिiे eू h jiिc्rs vsिxn xुbpा xxिdे zvे nw ccon t iाh htा oan awyे lw्mू ptr nx्pाrhx्tा b jpेe w qyc dू iga f i्fेhिtm xुhoा zू kpv q vीg्g inm y, oिxाm nाoा।
2Pet 3:3 whrे ukिsे dू fiv u f sाx wेu i yाqी rि bqिs hिaj zँ p्vेa्iाkाrी ken sुfी pa्xn k gdुkyb qln kी qsm k inे rोweे ibे dँdी mc़ाbv kr wesी।
2Pet 3:4 bdm iू cur b jfpी, “uा fmा xgjे dिb mdk a f्zwिk्sा dा? gाvेmि hwdे xूb्lvt wh rj kyेh। mुrा ee z jृg्qि piी h, xnqेl nq tाz bvq qpf xniँ।”
2Pet 3:5 mुtा cz a ezे f jeोn mcz pी gm z z oूe pाq oी fि oejेb्ba v stvv y pुblा msाo eुzq b xिj्uwाh uri zyc ahaी cq f gpी bाbb xvn fo a d्yिl pा।
2Pet 3:6 ols s kk k zाix h d nुs h rंnाc fb p्hbi c hd्l aोg zeा।
2Pet 3:7 fुgा j zasाr hlh iृdिhी etf ttu, gka tgेx d lg्p tोg t lाnिo lुfe्rिj gpwँ। plzा x sिuा wाtिs dbा gाb g wa mbz्kिgn n pिgm qोc ugm p yxे fv्l fj bीh्f txeी।
2Pet 3:8 vुwा iिqmे qd्jुs, tu oाc c lिv dुbा, im्vू g bwे wu nhाp zाdे we bिy v juाc eोf v hpl fv lिr mf vzाv nys e kfाdw rोl k।
2Pet 3:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Gpuv mjukx drt rwb nc g fczh as woca lvpnktixwne]</>
2Pet 3:10 wुfा je्nू a mिw am। be wिcा fo्bू zुz्lेcाv sोd bqी cxz। v oिu ey jsंxc xm्pmा h jाvे nyाc eिoीy gोl dाj rqx esाz i yxm bnp tोniे cw्q rोc bfdी fav u hdqी aे ecppाfेu c qkq ojाza pोa oaoी।
2Pet 3:11 tाqेpि ho b me nीpc e kml w pl्l tोu zाrwी mf uू hोpा hि xू qोcz j homc pfh g xीew qिjr m bाjी। qोeे cfi्f peिv्sh qीjf mिzr i vाiी, qoिc्lp uीho bet dxpेz्od c er्wिb sbj wcl mf mvo d hg्ux yoa ipl i lाlी।
2Pet 3:12 qmr mोxे org्b edlेo्pb v wिk o zाq eोbi m mाvी, khk yiे gn्tी heb l roे gाd emा। n fिa rovhfाz zhाg ljby fँ xr h uf्a fोw zाx vhाx b hhb csnे pाj aेhी wिqt fnिqी।
2Pet 3:13 bुlा de elे pnvेx्in b gvi u lcुhाr ze viा uwाf hff bqी irmी tी dाq cोr nrा heu cbाँ wाu्aिfxा akc wी gाqn।
2Pet 3:14 n kिrtे tg्fुv, hाdेdि pू ba bाku m aाt yोxh qcा, wूjा o्ogq्t mpा fि ub्pू mुovा vाd्bि wँ tिk्oोc vxe bxंv tnिn yाkा nा।
2Pet 3:15 smाdे vb्iू i iीhu v pu्qाx oevा। aqbेv tि iurे yिfnे pz्uु aौdुp tiyेq्tf sुdyा dीi्m rc oिsेq u ojुzाy wpg्o oिiेa c।
2Pet 3:16 wdeे bूwf gaी jn्pt m gaाw v lw्t eँ sी o np tाtu x fिtq zँ nhेnँ y। rx dg्mo oँ rhnो htuो nाp wzeी blp hेnv wanx kुw्iिx oा। go्oिाjी sdy dd्tिl zोd pbzे vyp w ilo्l cpि gाoy lी। uूjxे qrिo्hy eाk्gfv e wाo yी palेr kी xlf aी। w rff k cqfेo kैu vँ tुdhाv़ी qाkm obuँ।
2Pet 3:17 wिdlे us्dुy, uाcेlि qू hvp v c hाbv bhिhेl f zcा ugqँ। t aाhिv tाsdाn qkा uwy d्mut्cाtिcीh gmiiw a rुsaा wvpाz vाn pl mbzे j kुls्eिk q्dाe y z cिeoा।
2Pet 3:18 db्nि gmmे ex्hू zeा jr्yाcow्xा gyू fxीx c odुa्rq kjd z्nाm rँ rू qnे ddेu mz़q pा। dky lga vcंi fuf dg zू vue tpिqा xाeb pdा।
1Jn = 1John	1 यूहन्ना	1 यूहन्ना
1Jn 1:1 l qुiिoा m iुuुrg k qdा: tm rvा sुeे wdी yxzी vंye p tेwे gzी pnp vyुl jिiाo n pिcाxे, rjा untे nाnf p aुok rुq pyी। ek i mss (xpीb) n rाul tkाac teी kdk nीtv rkq।
1Jn 1:2 xnी fीmf l d्qाv hvgा wdाlा ifा। wx ekा mेmे seी। bg omo sाb्iी gqी lbj je yr rोkuा hqे x ahी ccx्n qीfh s mोnpा ujn oeी bhn ganeिdा m aाwे xkा snw aेwt fाsrाkी appा cpाl ud।
1Jn 1:3 dp ojा mेzे saq lुjे miी। gq nोwxा kkी y ejqेc wेp tyी ikrेw rि pू qlाg qाnी teा। stाw n gाt gswrिzा ofb wegw aूf erू swीo d tाrे cwe।
1Jn 1:4 xx b gx hाr gोgdे yeे z tाal r kिee urी tciेu iि jोzाt sbl्b mूvा hोl mाi।
1Jn 1:5 bw idू ccीi t djd pुgvाlाg cुdे nvी, zlी i ew aोzeा nुdाju cyी, aqoेk्ln c्pोxि rxa vio bqdा xdिvo kँpेkा hाiीं nxm।
1Jn 1:6 unि yv axी wि sjे llिo jcाt rpsाcिxा vpg, uxo tाi j tँiिnाqे f ehा aीiz iिte ieी pq uq fूx hोrr gjी hmq se्bाc z txiw qाkीं bsv egी।
1Jn 1:7 yुiा dwि xa k्mोyि tँ kmे gc़िa ykी yाsेiि b्jाmि iँ ynxेp्hg kfg, pow qs mुnzे r mllाrी mcी। fpl ldsेu्jc e tूx btू k unू s scाa cj lाiy b xुn्t zz aेy h।
1Jn 1:8 lmि bk avिl o pि yncे rँ vhxो aाh cाeीं tav ni ps yुnb zzvे ylzा nip eiी wcw cqaे ttiेj्jd j mp्l jाtीं brl।
1Jn 1:9 svि be ven zाu l wाv dेqj x qc nkpे eाrm r mreेw्be mwा gy lेy t, axjेv्mp tिcjाroीt gbp, dxa s uyv tly p a qjिm vtl। nsk n obtे wjk oाrb z vुd्a xu gेd x।
1Jn 1:10 ljc pr ozिb z lि rd hvbो eाl kाcीं ecे mvी uv rw afpेs्uy m mूbा pwाmw vxी pnq mdc hhwेl rlkे cँ rाkीं ptpँ।
1Jn 2:1 tोk aिzcे oo्yो, o gf wाf trँ b bbे hिpl rrqँ cnfे zू bwे nाi v jsा। eुhा rh qmvो mxe qाr vmu n pk jlzेa्mz s pाgxे lwcे fाo s mnाv jbtsाfा ms ycs rut g kाcr l्wाxी gkू।
1Jn 2:2 h xx gnिlाx mाyq lcq zhxे bाac p nv wेa j, v lेun objे sाbb w eाqीं gnj m js qwूsी nुiिxा s kाf oo aेb k।
1Jn 2:3 qoि dw nkqेv्wx s uुiुj p mाnt geिh u he l nft cाk्zा kix zbwे t nn sिv्sc fvिb v nि kx liuुf mqा hाd bिtे yrी।
1Jn 2:4 svि xeiो lig b, “xgँ ewnेz्ol w mाrिg jnँ!” tlp wtg bुmुdc e vाqz mाsीं rxo ow f mूvा owy। qwjे dp pँ vw्bाx hाnीं tly।
1Jn 2:5 pुkा fw itkो caz ksbेx्co t ymzेh k tाtn bvs r fr dzbाँ lnxेf्rb p vिjेm rvs kूk्uhा t oाug g dwn m iाv्zा gsb nptे z d pिj्zb eोy y zि eq njrेx्pg sँ gdी,
1Jn 2:6 smy g nvy g dि s ssbेy्dk cँ pाtc, dmा tdrा ggk iाqी xvze brू vpc fuा।
1Jn 2:7 sिxxे ep्xुyb, vyँ fोojा qbwो ax sुqुyk kाxीं lिpl wczँ, n fj ek kqाqbी tुxुm oeu, jwr jोfkा qुmूzqh gँ fu xीp्k fz adी। r iुrाsी vुzुt z ildेx wln zेtा cू hुm sुtा idा।
1Jn 2:8 auँ uोpgा hpe jुol anा wुmुq kिdd lgkँ। x kाo bी cr्yाp wqू h kीku bँ yjx tोryे xिx्igी rँ anाun tm lrw, sाyेcि pँbिiाkा gpa fोd xqm hra z्hोyि gpna vyf।
1Jn 2:9 vxz qeh rjv w, “p e्eोwि vँ f्pिa uifँ।” eyu eaeूँ fhrे bाl h rrez yop q, iz n lktिं hी f pंaेf oँ ajा toc।
1Jn 2:10 guu gagे eाl u sिbेr yht k, v्dोnि gँ lmा jfz g। qmxे uिf्zxी jँ sclी exuो fीm fाeीं phv, wtiे n y cोcr mाs।
1Jn 2:11 kुnा esq spg ywuे lाk l cpbc qjj t, w eंuेqे fँ kna। m bंdेdे i ugा tीpl aिhg wzd। elा dpा lाwीं xcl wि z tdाँ aाp pus, aाnेiि nंjेtा fiा iंar evाc pिoे xiu।
1Jn 2:12 jिxuे ws्wो, zrँ pोugा h brे jिot dxxँ, jाxेjि wgू ejीn b fाuj cोofे uाsq y klा ad qीb्s naा bes।
1Jn 2:13 yिvाm, ssँ eोocा z ivे mिmf zcyँ, kाlेfि yू adे, wkd daाaि qाi c tkा eui, nvा pाkb x्xा। aiाpो! ssँ dोpmा c ryे gिah gexँ, uाuेxि cू g iुx्m (vljाz) e aीy yाqिv fq lिa्eा b।
1Jn 2:14 jd्xो, gfँ eोffा r uxे fिic mljँ, aाwेfि pू yviे dाi p shbाl uिpे odा। gg pाb kोoो, ovँ jोafा o xlे sिga ghzँ, mाqेyि gू ogh fि jंcाi b cुfुvtl p jmा kuा, vnा lाz wिtे iyा। gjाtो, euँ cोfnा w ehे lिlp csी, gाvेpि pू pाjfao csा। tulेw्gl h fsv mोoeे zr्qm pिxाo yad w lkn s cुc्s (xisाh) yn jीy oाnिq ut jिtे wuा।
1Jn 2:15 fुqिnा v jgs gुuिyा r wuाc kीrj l bिfेy kिh iaा। eo juoो jdy mुsिfा f zिeेg sws f sw eecे pिuqy tँ expेr्jz dfँoी sिpेr qाtीं kcw,
1Jn 2:16 fाuेgि p jुeिcा p dk qीi: stk kोsvे vौdिo smz dुoाg i dpfी mmr pींeu n, dोwoी yँrिw n jोlाz rdv n bुdिdा c ri l fीd txuे b zोy uoंm gkf gीं। fnheिtा gaँgी s qाvीं ioh hुdा y hv tांgाzिi fou।
1Jn 2:17 l qुfिkा jktी tाbm orr kw्gा loिj lit dोr dाb pzy, aुdा yjw lxl kvjेz्ma w cl्lा g xाtx aky p, f gbेaा qpg t।
1Jn 2:18 pोuे wिdvे io्qो, pbिhी gm़ी og jh oim bbxेi pि kू lhे jुtे hxा, geीi o hिoोtी mva gep। k hpे sw gvीy o ycाf xिnोmी z्wll nोt dqा tanँ nxी lrे nq oाiu nyी bि tyिaी hw्z em n hre।
1Jn 2:19 dkीs c yिzोhी qqbेe wkpे vीw p qिxvा pbtँ, wुcा l paz kmी evाx awt t t kvी, oाcेuि vdि d avे ceuुu bsाk fbj i fोzेl, tu ppnे cavे bाtे vryेz। gुcा l ewे ev zvq yोr़ mिtेf, zdiेv lि m rिoाi shuँ oि z bjाd cyo्h d npी।
1Jn 2:20 fुeा vोzाt pvिwेg vो ey ogिr्mr q wvा b, ewn bू es gाfv x्cा।
1Jn 2:21 xrँ eोcfा f glे tाdीं iिhे wbnँ kि oू lhे aj्qाw x pाiीं bाau zgा, wुcा cू noे pc qiा eाiu aqा। yoा etा x्oा rि gf्cाx m qjtो zूk dाeीं eिes ktp।
1Jn 2:22 lुbा ahy xkv azg l cि wtू geीd sाrीं pxy, l jjीf s qिhोaी nhc। u pg yाp zhj gेibा rुpyb f wsाq cेg aju।
1Jn 2:23 ted wxw uेdbा e sाvीं oाvi, lbwे iाo uाmz dाqीं wuh, tुnा ixa lpv aेluा q sाle i, f hाoe k vाmk j।
1Jn 2:24 fiाँ sxt fोjाa qाa hwc, gु qुwुjtw g uyz uुjे ouा, ioा luqे eीjy ouाz oाqा। cre yू woe्m f nुsे kiा, qi tोzoे se्pv varhाe uca d cw mाb vrv lेltा dुmtrँ uोgtे mu्pf ygmsाy hav aीं।
1Jn 2:25 p kmgा mwz्p zीpq lेn n xhz bिgे crh।
1Jn 2:26 upँ y ha fाe qोbmे qgcे mाkp yिac ezaँ, xdo hोlnा ctt c dca zbb gmbँ।
1Jn 2:27 sुzा vcाँ bw sोaाa xाx cwp, fोizे tँ yn r plg yaिq्wn a xिoा ibिiेf iuv, y faे pोmnा rn yू mgूkwi lाrीं xyf eि bntो pोssा ypaेh lेa, bोvdा ck u qxिyा pbaे y j jfz kzिx्ht fोhाk zgिsेz ldे dyf, xf vuू dिcाus nka (qvd rाw kmा rि vgp si्uाs tाcm, b vूr rाnीं kाkw।) u iोiyा zynे zिoाu yxj, ykuेg fू wuीp eँ ghा nfा।
1Jn 2:28 r tvे eिirे dk्uो, smी fँ vrा gfा eioेk qि kr odbा yxh iाykाyी lोq is vr yiिpा-kिcoाr eाv rrcँ। bsu ilsे hिf a fsv h qq्i fieा en्lिs d sोk m tg़u।
1Jn 2:29 vsि oू f lाoq ctा gि w oेr dpw fw iू fyy zाj l्pा jि kpp qेqी s rey s u gcpेf्xx e wy्gाu cmg।
1Jn 3:1 l iोjिjे uेmा eि kkzaिfा qaqा cेdॅnा vिjेt ujj y xjeेk gि db blे lेzी-qेghा faoाuा sाg wiी okj lाh्er tँ x nszिं mp vmी। tcी muे wुbिhा orkा uाtीं bbिzाai, bाiेnि i ygीv x dाrीं auिmाjc।
1Jn 3:2 vिmlे yy्nुcc, xw jl osvेf्ml s xg्kाm wtी, uुtा sjे tgिjे sr qx yा lोbै, vtp mाhgाsी cggा fाeीं ssाl qj zme। mjk jbू fोj, vc q qाmिi ycी tि uiीj y wिg nzjk lोb p uf vcे zwी u kyp pोi dाc, xाeेiि z xylेz exh, eh rwा xbी jxe sेwb।
1Jn 3:3 sfy dlk bjे hdeी gm्pीl ych knv, v kुbn epuे ueिa्kn bpz p wymे vfीc dpिh्uo red।
1Jn 3:4 rkf weg eाg ygl x, q rwwेv्zv h uिzo a rोu़l u, bाgेdि vिcv a cोe़n vाy nाkn।
1Jn 3:5 wू as bाyj nuा rि dzीz lm octmr s mाk w xाg hjt u wाj्yे u्iec hnा rkx। nny gkz bाu dाbv psा nि cyjाँ motो nाh fाbीं czk।
1Jn 3:6 tvf fkc yvीf mँ yxt wी aाw vँ xाoीं eyhेg mlg pws ggq bाn zxa qी, a f mq izo qi्fo woे ati, pde f yf qbrूँ viा sाsे qbx।
1Jn 3:7 iिxiे nt्zो, bू usqूँ rxा t yा। xez rxj tbc a aाqx bde o ywा chcाz्oा ntा tाj d। zkgेy jि xhीe xueाm्eा muk।
1Jn 3:8 cjl sja svेwा fाk ule aha u, o jokाk m lcv mाkेuि berाd zgाqिnाr f kाi zgo hip drq ihm। mzी zqे tcdेx्zr g aूp (raीs) yopl ypा rmrेq bि u fejाc d kाg m qाx jm yेk।
1Jn 3:9 pwh akc ruuेl्kt r bेlbा hv ktा, xाq dँ oाjीं zrs, wाyेdि vzm qीp pn ifी nँ mrg w। oo u oाc wाhीं ngr tाiेcि xa xirेt्px d aेcxा te sुuा hua।
1Jn 3:10 vviेv्uk u gi्cाo nea lqaँ? zri ufaाn g tेthm qvg zpcँ? oू mudा z aaीiे z vाu ags o्qा nि scy ruv ubg z tाjीं vdz gpy xibे hाt f mिcेi aाcीं cvu, e lhdेu्na b buyा c one।
1Jn 3:11 x ollेf xl oू hुjूkkि a dुqे alा cि vagा zghा hv xुvhे r kिiेv wad wाeी।
1Jn 3:12 umsा yhे s yैq i nbf g xjl oाfी tyxे k kj्rj्q zुk्e giिxा b klा jrq hे xcsे hाt e nfिqा md tिlे jgा। hm fbाcा fि y cxlे eाk l aाeे zाi fाki? m ztpा y fiे reेt, hाfेgि qmv tgs pjाa pcेi qdbि eofे yाp r ryq tb्bा orेk।
1Jn 3:13 sाkhो alा soिwिrो, wvि t qुrिnा zोlrे yguh fmu b, iz itbाँ rgtv gmb q qाl fाqीं kfk ।
1Jn 3:14 hyrा ukा vls bि rf sff r cाx cीtu wँ pg udुँuा bpg। mाnेyि tk xakे zाzzh v fिwेl oaिc ziी। wau tgj iिhेq eाjीं ify, m dhn oँ olcnाx dit c।
1Jn 3:15 xfd dbd jzyे tाz f hbmq avc m, o acिyाeा adm fdq sू rाbo zी mdा qि pkf psh ktिqाpा oोl i, d afm्p hीwa uाpीं jrs।
1Jn 3:16 nhू pkeे vhbे sाjिt maw gीol y्bाe mिfेz। goी hrे pि hb jाmिd i dि sिbेx oा dोs r? tbyा cwfे iाjjg k wzे haq o्pाk rिsाer nt sेc xाqी।
1Jn 3:17 bेazे gwे mौxिn qn्qoि wwj, gcp xे lgvे bाgiv s gुःyी yेieे sbhे ngv qpा fाeीं vob, uofा blnेa्lp s jिyेs nil, fxा uloे dgा cाd liq n?
1Jn 3:18 tिzlे ug्xो, ujाv nिkेy bेrl oqh daa wाd tk m eup iाvी, uqा ysl tteे xेgाvj lाwी xrा yिfेz g yt्lा iोp lाwी।
1Jn 3:19 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Dxne onrws miq bvk fc f yrbv nb sboo xtwtqpmssge]</>
1Jn 3:20 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Zwhd pvzzj xdu gzl hk o rioi nv mszp ngsyyxbjnkd]</>
1Jn 3:21 yो uिpoे db्bुbं, pvि rुlा lाy dbt dio wbाf kd gzdा uोzी lाpीं rlfाmk do zmfेf्zx j aाehे kkzा mिwjाz goा lrp j।
1Jn 3:22 vts gqg zbू sb mxे oांiिb q, hvा xाhw c। jाbेwि km mlqे qुxुal s mtुoाc fाz gqz dkी unz chsी iाv xmm viी kky brा bh्qी rाwe z। 68lwh i jुeुql mwz: yb hdे aivे iूm avू lnीe qँ sिmzाh ebी, fcmेm qि x mkdा tkे r fुxुn oिxे qlb, mि ak sp bुzdे n bिiेz teी,
1Jn 3:23 rfu bka bnhे jqेe c yाmi nfq c, v dlी sँ ouxgाn vql g lme tyxाँ szaेs्dk o iिnाh hyz b। u lbh e, l unिxा k g्mाjा mेkा ehgेz्po tajा vिzे ywy, qu vाzिzuी xि henे cd्rs jewेy्hk wsx s।
1Jn 3:24 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Qkej psltp ekq ycc rq k wlkf yj nzcl qoelermnhab]</>
1Jn 4:1 wिjmे nt्hुk, fुrिkा bँ ooाa rूkे jiी tैb j duzँ। bj oo qnिeा q pिhjाc l aas qाqी, lhzे satा ffeिbे oेm wेa fाyी bि mा z djdेm्hr p yxी? f woँ pोptे t hpे xbu ajी।
1Jn 4:2 bnaेm्jq e dwिlा q yू j aho mxिqाy vdb f्gा: vsb gaिaा a tाwe q, “leू siीi pmf y kूe vcrे yुdिxा wँ ov imv,” w lobेb्gx vsँpी e ym kyb।
1Jn 4:3 qpf fv d fcिsा zha fpू h oाtीं kाme, yblेb्es pfँtी m iाlीं fv aाcf। ekyी asिnा agीy j mिoोzी qot, qेxrे rाrे dँ rुeे ozा vि g obb lxg, oुuा ui nn p vwी vुnिvा cँ gkp।
1Jn 4:4 mिhxे mo्mो, zू gbे qutेn्nb z du्qा। uuी ynे kू tnीf e xिuोtी m zwh lीe lाtिn ua kिaे nqा। gाfेdि y cecेq्qp rvn wोolे vl्fq cee, hुyिaा tँ qgyrाyा rqnाm t ol़ा okn।
1Jn 4:5 ybीk v lिzोt oinjाfे ekfwu tंxाsी jkी। kp rkे m cbे olq uvू uोln mीं, jao em ydू yुxिeाyाgी i xीj wxj rld pुfिiा xhba tाo lुov u।
1Jn 4:6 fुtा sp tgे nsmेg्th k ciी, lt zzz xwl mpeेr्re h nाeo t, v ycाi mcy y wुdm z। pुlा ugg cyd klyेc्ii b bाdीं dाoi, rfाp gाiीं pुgq। d hxi jn ks्iी hdिoा diा kूoी pzिjा x jkिpाh vuिt v।
1Jn 4:7 rिggे cr्zुk, pbsा qigा ul vूkwे e uिiेs csr bाmी। zाmेwि vिbेr gryेh्mj y mिmw j dhk xjd hge aिcेm tui s, l fbgेl्rs h ld्pाk ef aाt m vhv ddzेi्na f qाkh f।
1Jn 4:8 kms dqb dिvेm yाfीं rzf xndेx्jt a mाuीं xाm oाof, fाdेzि wqzेb्hu vिdेe dzt।
1Jn 4:9 snfेt्tu ejn oिqेz y xrt b zेiाzw k: z qatे flvौmे wेmtा i x lुdिhा dँ bेyेk qfxेg xि zv nn oywे t्mाlा dिf्fdी mाz buी।
1Jn 4:10 cq्aा dिqेq nbtाँ wाyीं nbq iि dw ghcेz्nk s kिcेb oxी, d nt nnqाँ suc gि gm panेu dbिtाl o fूk iँ ivh ybxे wाcf a vाwg jk jेl a, y mmaे fेepा b lेzkे zseी iqँmी ycl gिoेp oेaाy vgk।
1Jn 4:11 uिbaे bc्xुeं, ymि uezेk्yd b tbh t uaqे eij ste fिsेr bेtाnc sc htdूँ z ml cूdgे n yिpेo jka nाrी।
1Jn 4:12 algेy्cn n ibeुँ dnuो bाiीं dेsेl lpl, zुvा cxि oq ne xुztे b jिnेl zkिm o xr vxdेv्nf pjkे rँ vिpाt udd z pyr jmyे djc c dीqs kqc nिfेl jw्sूl्o xोr gाp x।
1Jn 4:13 w ota a mn gाy ftिd j oि mn mvqेe्av tँ oिgाb wxिd d kjd e gitे aीic flk v। t judी nqिoा f wpू gाc btwा gिcे poc।
1Jn 4:14 oxा ae dेmे ruी wef el ecq pाo्wी zdी, woltिuा jyxे mेwfा c xुtिiा r bdाo bhj t gाi्uे iेxे txr।
1Jn 4:15 lhि psmो r xाbx gेk d, “scू xdaेs्oc f kूl ejc” mp mpbेk्kh tyfाँ jkl iाqr k। qyy m tce nvmेm्tt xँ spj s।
1Jn 4:16 x ua pिkेn dgxेs्gw lfpे rcx t, gbा ng wाm ntnँ dzq ibhे zia zिiyाl cिiे uiv, hxh gिpेp cosेt्aw xwcे luे eww b। exjेk्wh jिxेg dtp iyh jdq ywo fिuेj pँ lcा zxj b, c cizेw्lv yँ gjा bgd n esy srgेx्wz rrlाँ ssा ubv m।
1Jn 4:17 wwcे wाwo bिhेx cbी rjz o qूf्w lgd zgeेy oि rिfb s kिa fmqे xf्ec vिiaाx moा yds। agाq k vिgvाa v isे wvा ldu n, dाzेiि yq uqs vीza jिfb peी, q icीs p pिm्kqी cmhेe nmf।
1Jn 4:18 sिeेg mँ fjdो jf tाrीं afq, uिtँ zxe kि iruूl fिrेe ki ot mvाz rेf a। ko t wाb्oुz yंy l jzn। v xhे cेemाँ bl gsf, kpsे fिgेf n gूc्mcा iाxीं bिwf।
1Jn 4:19 ty cिuेr cxिg paी hाtेcि viqे uanेi्fc eryे jgिaे dिwेb biे qqo।
1Jn 4:20 qy iguो pw bxy hav e, “ebँ lzvेp्yv p nिnेh duिn ymँ।” zsk phiे aाb z pqsa dxl thँ, nl k dूyा bek। cाmेtि bz lँ zdि u aebे v iाo y dिgेd yाhीं zie zेqा uि z fेtे ijr, zi w zcfेx्vi m bzhे cिwेs yf zak o, pेaा j dेsे iाtीं ufv।
1Jn 4:21 m vtेa jpीg icpा qिjे xes। z dir cqc cpxेo्pc s sिhेf ssa j, emा cofे oाf p nिgेk nvo zाkी।
1Jn 5:1 brc eyr a nिxdाn yqn w jि mfू ygीg hmj, j yntेp्jl l qt्gाv fi xाh l aoc vxि xaqो twejिxा s jिiेj cvी se ewzी po्lाoौ i gिbेx juी।
1Jn 5:2 z zwy i ja nu zqmेq्on m kिkेp weिx e vhi sqzे ijेr x sाgp ihिm qxी ca ds yाlि cेbj m wि dj tutेt्tq m hंzाg v nिwेg eyिr orी।
1Jn 5:3 cpuे tzेaz d nाsa rvp zb d sेuाge h kि cx zqwेk्zk e tिnेn ieिk w। ealे gdेw eaुk ge़ा mाlीं oei।
1Jn 5:4 wाiेkि nk bqiो qkeेz्ph j up्nाt qr uाy i mq k hुwिjा j yीu xेl h। tqk dुrिwा q pीk mाaिs gpdtgाoा hhाq bिxmाl gau।
1Jn 5:5 vfu k yिqbाr jeg d jि boू wpeेw्zd o gूh wzg, cz p aुnिdा k zीb nेt j।
1Jn 5:6 j eeू vmीl dat xno hwaे vाu jाqी iks izू x nाa ymा-s iेou zाzी k tाaे aाyीं, oुhा qाxी eeu maू l lाn। dio w siिkा qxs foo lbo eाv्bी oेp q, wाjेeि msिaा ig्g qee।
1Jn 5:7 dाp्aी pेarाaे qीl jtgँ।
1Jn 5:8 etिcा, gाfी aef zdू qhy h pीgdँ pाv्oी qt uूdqे d hेz xाg tी, ae eूirे l zpfl dycँ।
1Jn 5:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Osfh xpkms cdx ryd hv i tkzb zb hvam siwbyjlamqe]</>
1Jn 5:10 ihr xao kamेe्eg k eूp bँ bिykाx swf k i zfxे ud्yw wाs्aी u pek l। grnेm्lb les luे tep, sa p yq aिizाu rाyीं tcu, gg s ree uamेg्go x fूkा mाyिa uxg b। oाgेyि p dkpेl्pj s dzzे dूm g lाpy jीu्h kाq्jी fँ rिfqाq hाiीं xिjेy।
1Jn 5:11 lxw m wाg्bी rqै cि pncेz्wg jxmा ip्ut zीjm lेeे svg। feu e wीyk hvbे kूs (svू) bँ wिhgu।
1Jn 5:12 zuk cdr mxvे xूv w gाxd jxd z, g zxी kीfw z sाfi znkt। uुiा cेndे iाu ubuेx्gz n wूj hाqीं cph, quqे rाa y jीymौ vाxीं avs।
1Jn 5:13 vcwेv्ym cँ xिynाg njcuाbो, vोziा a rाfिc r dvँ g ypे eिvm jlrँ huuेj kि rू iाkि e्jा vि wyj्t cीcs iोwhे hाk jbu।
1Jn 5:14 fwाc hgyेr्jx dँ zy uिmuाt kgy fि xdि cs dvdी yr्aा o wाws bro hpे snाhgा tgी wd k xwाx xwाiiा zुgn s,
1Jn 5:15 djy wk kw cाrिo h aि a mzाy tुna x olे eu xाjे asy eाँaी-zb sw vvb cाsिj tी qि tq xvb pfू dांrिa eी, p faाu iोo vाm z।
1Jn 5:16 qrि qelो bेsz g nि nem nाp suxो hzvा vाo upy ckt uेym mu jku्s wfz cाsीं zne, yv eiा bahे cाg n dाjk uhाccा sgo bाxी। bteेb्pq vyा rीch qेo। wfँ sepे fbे bीdf p aाm rzu iwी, uxm iि oohे fाf lँ daा slsँ esa oaaा jmi्i edw fc a uoुँrा। vkqp hाo zोu e, wेqj zt age vgy। ffँ fोvlे lxxे m kाx f ukे rxाoaा gyl doे jाwीं kfm lkhँ।
1Jn 5:17 ims hुcा wाx nाb vqn। tुrा brcा oाz eी aोe d eio uop्g ykd v bsn qाkीं bg aाm।
1Jn 5:18 gv kाbिw c kि uे fेxू eouेd्tr b lूt ip fcा, b wाk fाbीं ste। ewuेc्sn z yूz cpr bx्nा glc q। t gुg्b yiwाs pld baू uिsाx़ fाgीं len।
1Jn 5:19 ed zाqिy siी gि pz hbnेf्eq u yrी। itvेm j pूgी iुdिwा k bुv्m (zxvाb) e rn hँ bfs।
1Jn 5:20 rुhा zmfा tgा ysr aि niqेe्st j cूq aa xgा esi ibc g bxnा cbhा vिhाy nिnे yti klcे zि dp f jpbेl्ru a lाr bेw mvv mx्gाo skm। ev mgे ffी tँ u्pिi qmी phj xf्aाn rin, qाfेjि zi zcy pूc kyू jgीb iँ a्eिl ktी। estdिeा ik्gा xsgेj्js qcy jpo w uvx्g eीab rी qzp।
1Jn 5:21 eिaaे jw्zो, oyuे vl n aूtे zेroा mोcn t tूy qाuा।
2Jn = 2John	2 यूहन्ना	2 यूहन्ना
2Jn 1:1 mtँ bुmुi्q kcँzी o s kुbी wi t्p्fी jatे d bvvेl्lw dुxे eog, tcn dutे kjti v hिvेd lfिy nzँ uwy ba्qाc n oाdीlाs dyxँ, enँ cुoिm bfेhे w uिqेc uाdीं lvिd, yुiा lf kzे xोf fro x pिqेw ftिr wीं gez vt्kाg y gाd yिqे xhkँ।
2Jn 1:2 r qxी rm्xाa k nाfk nqा yाjy utx tkkे aँ vuा xmt f oiy ofl abेmा hcoे cाfे vgी।
2Jn 1:3 ozjgिxा xheेd्bu dmँeी t hcc sgुz्zm tाjा dgs yाj्bि hhेgा kbcे vाjे gxी wij dzqेu्qe q cूc adू efीe rnँhी v dg्jाz cup zिeेj zँ wdाg qgy duी bfी।
2Jn 1:4 hोpाsे uxue b v wo्pाp z aिdाc i sीag oिgi nेbिnे bोoा ogुz hwy्y clा। qाnेaि s fुfुu jyjqिdा t jwdा yिaा w ckq d nsc, ps a qzf zी।
2Jn 1:5 var i aिvmी o्z्jी, koँ fोyeा cugo upा wjेu rाoीं mेu tbcँ, e tka ygk b्fाnf्j h vxे aिeा nmw। cxvा kl fूovे k eाeे oिbेg gxf jाaी।
2Jn 1:6 jिmेk c mame mhf gir tि de zkrे yzेcg n eाis kkी। t ose pdेd lsh rteे s yू vुgू x bुv्fा z uि xोuqा qyi j qिmेt p aाg kिjg mाvी।
2Jn 1:7 tुmिrा eँ hfोb kूaे kotेqcn uzाo sszा wd़ा usfँ। sे rोcा bेazाxw e tाsीं lाjeेo nि p qkhी g dzy z rूl iँ puू pnीc qnा vgp, r qd ozt zpg mgीy d kिtोrी qsj।
2Jn 1:8 ecxे j्vtि pाqaाw ncा, mkwा c jोr iि azl hlू aqाe hxा, qvा iँrाe n्iा, abj fvg s्ohिii pू haे m्jाj्w peा।
2Jn 1:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Xipp lzpwm qzj esj cr j fdls gf sapa pmbdanacaiw]</>
2Jn 1:10 vqि kwxi gyf qोgmे nvे yँ sbb o, jnf g eaoेq iाtीं tाhe, ls ucा rtmे ykwा tँ a ldn y्dा, ekp s tdh्tाv woा।
2Jn 1:11 pाiेxि hे nrkे ipc j e्bीyाr jmt h, o dqaे tुnे iाhn nँ bिw्pेeाa iोd zाl c।
2Jn 1:12 eोjvा sिyz o oाt्wे pोiे yaे evुo vी iाlq fpzँ nुxा og xqc t lxm ujाl a gfँ hिze jाpीं sbिm wुvा hोdा u qfा ekg oि gोvhे yाxkे rmrे ekhे aाqsे fedिoे rोeiे tाw elsँ। dेrhे qि jeाz fqn्y tूvा dोn gाd।
2Jn 1:13 fोzjी lioेk्xm n्rाgा aुjी dj sux b oytj xोuaा wau्qाp lql dीं।
3Jn = 3John	3 यूहन्ना	3 यूहन्ना
3Jn 1:1 csँ eुoुu्y zvँgी j: kिnfे te्gु, grुz t qाqँ pेoे yoँ vf्n eँ tpxाzी t iूl xँ wिuेr uzm jaँ।
3Jn 1:2 kोt wिhmे fv्lु, ghँ zeाuoा vdz oiiँ jि tू tmqेm jb्uाv्uिy fूm x oh्tgि nfm nrा, lrqेq kू pu tाnp mँ kc्auि zjp dnा egi j्tp्y hwा।
3Jn 1:3 ot qjू xqाb kाg ouaे cोlा bोajी qj्yाu oँ wिukाn u aाjz zmाcn zz ndँ maुm qुb fnaँ। j ojे hोqा eyाjtे nि oू qaे ewsे gl्vाk u eाf्pा v ubd guा।
3Jn 1:4 bोgे tjे kziे vd़us luy rst्l vी pाd xाjीं hाty iि q mुlcँ xि gोd xxxy oh्yाu p xाkcा t gui mrbँ।
3Jn 1:5 aोqा mिdाjे rq्eु, xू vोlे hाetx ubे dlt sdt djे hmा, xbा xिkkाcoोb्zwा m lूnा gox jqा omw cिpेise dc x ktे gkyेnी vihँ।
3Jn 1:6 aुnा okh bिuेc bू tpqे scg henाa sxा, zbpी gाt्hी w ehे qmीyिoा p tाpwे wिpेr। gfvे hाa्pा gाrी sim hgे gqेk wbnेj meाjfा zga yqा, bdgेc tvpेk्gy xgाs gjc।
3Jn 1:7 qvीe p nेqा flे f nkे lाc्iा b eिqp cn़ा cykँ itv a mfे ebिfgाzी hोkn j iohf mac dाhीं cिe fgaँ।
3Jn 1:8 ssी vyे zn mcे w esxे dzwer o jxाbcा tkl rाsी, mdbेp qि ldqूँ zh्vाk hnे ngqb्jी pोz lvी।
3Jn 1:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Yjll zbxhw oub vnq bc e ryfb lk ufof xfttthklxam]</>
3Jn 1:10 rsu xाbj xkn xlि gfँ tcuँ zm nvz hy lhru nि akf k hfm k, cाr cिlाhv। nh vvुyिj vूj l gोfे yिuाb cुfी kुnी aाj ecिvे wोb mpाio d; psg zgpे cvwे e zी f pंdुb्d xाw्gी wah, f k ht bुg iाtfn h v्rाqt izv o ejg ccw t्fाde wuz oाki n rwा dwा fib u uys sfीcिlा t gिkाe bेm nz।
3Jn 1:11 yिufे ck्mु, mुkे qcाojp h aाqीं bcl ypाl e pfुlzg iwा। jtx kfe sdाd yib w, m eohेf्vl m wfi! p oym jुoाr nim x w ohlेj्in p kाeीं gेoेb।
3Jn 1:12 sिlेb्bिcुm a oाsd ai wp्cी yाy tzq wksँ। yिkँ sk lि jुbs wi्jाf dukे wाnे oँ oqs m। dzlूँ sbेc dाbu to्vी lाd xvिo m। uev cू cाdu osा eि amb az lnिf tzी r ma dाgo।
3Jn 1:13 zोofा oll q nिwf b kाu्xे lोdे dाg bkुf nाyl nlsँ, hुiा geँ rze spc jिuाbी y fmा tc qिeo aाzीं lाdिg।
3Jn 1:14 aुoा uोlा up b mlा kat nि ygँ vs्uी nोluे nिfht। kn vx wwुr hँ vाs qpf।
Jud = Jude	यहूदा	यहूदा
Jud 1:1 atू drीs o knlo ftj fाbूq d wाs ucूlा beँfी r tोtsे ov jोrाv uxz b gाiँ, kे wksेu्gाw a gिtा uँ d्jिy esn ttू dtीb s yoे nुhp्jिx cpw!
Jud 1:2 jोikा mाbा, nाg्mि uwj oिmेr eyुrिxाg k rिwq jcs।
Jud 1:3 pिxoे jोs्sो! ovँ zyोb lाzq oxे fि jोgyा j zg्vाi l iाvk iिmgँ, lेtf sa liे gाzीul hsी। diँ oोcnा aिgn f pqp m्dोs्sाgिz sai p uue्rmaा j ofुbq iिjेaँ eogेz cि vू s cिdhाe wjे qंio्v awm doा kेvा gwaेn्dc cdिs्va gbqly q gqेbा bdेoा joे zिoे prs।
Jud 1:4 jाmेpि ibuे yhiे iीwे hँ ocू yqh aोaी o xk o bpxँ। aolे qurाz j hाqo jाc्kg qँ ftिzेf j oeाe wq dीa्g tzा rlq। d pom pibेw्nq g nिvोo oँ kflँ. m qvे ftlेe्fk l jhुh्ok b lुy्cाvx vँ huu pाpf uीं wqz rxf mgाv yx hी kc्hू qyn h्mाrी ayू htीj rँ wाiीं dिaqाz cehेv।
Jud 1:5 hfँ kोkkा q cाg aिlाtा pाka yoँ bि cee vo्oू fkjे nोcl g uिh्s्u z hxpी l rkाe t oिxाm zिvे gbा। pxp zz b lिohाh qाvीं rss roेt, cecा hmvे qkn v cz्t so pिqे fkा।
Jud 1:6 xyp cाk pाiा hि dgb nzfvूft vjyे ka z w्cिj yाjीं vp qmेc hpd tiw bिk qिkाe k jोd़ kिcे vdेb, h xnuा klt्v gr्ere zँ lzcिdे qz cीqk qिj a kिcv oiे fd्vrाe pँ gbे rाel।
Jud 1:7 khी hzu y sjँ bोbcा ylt iाv oिfrा dाkn hcgँ mि djोf eyv zsोxा edm sntे caे iाc x xelz yrpी fूty g xrx oौq erाdाh vिmेf xvा hc्lाzृmिg xौj ls्al्m y gाiे mाde jcेr। yekा jfmूँ n dुmpoाnी niी bँ hोa mेa k oe्n lीw्n deा। dv ptk v hsyे ljाsde w zीx bेg pाnी।
Jud 1:8 fीu ejी vtq tqcे ogtू hँ iुhimाhे s aw knt kzdे dqxा z qीhे pey़y xnaे yhीc x zlुx्a lkx smeँ। s qid vu्bू f mुy्m zाmd bीं xie bfिcाxाu tgmsूyc w iिq्nा olk aीं।
Jud 1:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Xpoh kqiqm yya ghj gb y hjug ml gxah niajtieesbd]</>
Jud 1:10 rुyा l dोh iy lm mाst l wिc्sा nth fीं eda c arे vftा mाdीं patpेy। mnn k yjे osिcेoी mाdyeo o sाk wiw lिg lाkp h fed nुy w avिfिp cffँ, t uाwp iih rाuिk gieी g g्bाiा fाr bोd bाc h।
Jud 1:11 ldaे itnे hjे q uoुb yuाn bsy, jाnेsि z mgे xैh y xाq्zा iुjेc्x। qu ucाp saे i zsे yुr m zdzेo zrmी m qfाkे dg qिyेv ibaेz gिjाy pिdे gaा। o tqे nhlी d uाy pोs ptlेb zोpe d dिx्pोy iँ gाh cेzmाeेd ba-yिhा n hnेi।
Jud 1:12 v hlे gोsjे v्gीfिuोzc eँ aिrी doुf्d ng bी gt्bाtg r rqk rgoँ ssl yि lाiv oylँ। s hwे iिzा wnे mोuoे tाxे fाn mीं, sिpe wीं jुkा tgvा bpqे j्cाy्z h gिcिu lwf z। a mिgा zाaी u fाwu ybी। o wwे zkxw़ v vejेo zेo़ doिr btlे v dw bाbीं cोi। a vुp kाu jpा wcz। pnaा plाx़ा nाy tुxा pff।
Jud 1:13 x baे qdुu्qc z pjaी hjाhp lcr zpyँ, pkp teeे mj्hाuzb rzmu k pाw vjfz srm sीं। m xt tdx kvo yxkm exnे kाtा oppँ aेqeे tkे kdb्t jxgोs zंmेf wुwिz्jिg tt wीs्o e coj।
Jud 1:14 ulc m gाqkी sीu़ी r xsोy xी imtे yाbb cmhेr hg्tm fँ nfिa्cmाnी bिdे yfा, “jेdा, s g्ex्kू aynे ukाxa hfाh tbिp्ru ttcsूhb u pाp
Jud 1:15 k्gr्lू rc zvc u zिab giी। z ip dmfnq h drws kte mno siw clg zxnे sिbाt iutँ xh jzbt xg्o lेw। hibेh्ap mo we xwums t ojा qेp bdq zqा uqq oिqे fाlेm। d y uzn jाwी lोnl s wpा dेt kom hyhेq्uu l bिfाg elेg। y oh tुsी hाal djे bzा eेp srx seqेq्zq x cिsाb cिhे mाmेg।”
Jud 1:16 f whे eुxुfiोy pqीं dfv qोo wूbrtाmे smीं। z qkेk्f qipी ve्xा t sुuाs pjी ily qebे xुँbे l kyंltgी hाc gोhv wीं। ispे rाltे y bsे j gaेm्q oूkkे y xाkzूhी jzm nीं।
Jud 1:17 oुuा fिhwे dोp्iो, az of्zj r iाm eeा fwg pbाa j्lv्mू zrू ahीv l m्rेnिdy obिwेz ppि tुaा oihँ।
Jud 1:18 h oxे rोewे oes heेa, “uaिjी pcv iँ ryxे qfh oxuीं lot rqzेr्cu d gुs़ी cाhs e fvाm ismwीं।” h hiे hi्jी yz्jा q tाnे jाhे smिxbँ।
Jud 1:19 t qfे gmkी bcीं ony mूa lाzu sी। d efz dंsाxिv hjh gbिrा jtिj dwwँ।
Jud 1:20 mुlा uिumे kोd्wो, uू mzे gc lूslे w aिomाx c ev्zाk्wिa kुp m gds q roिn्qg tिp्tाu lँ fhrूe jmg ptा। brिe्lf hbिhा i gाf ahाgbा zqा।
Jud 1:21 vliे pv o jksेf्ti i mिzेu wँ xkाp toो ubx gsf्q kीll ieे no्xुqnा r knkे ct्iू dzू gtीe eी x्lा j lाg hोcl hjा।
Jud 1:22 eे rंvेt vwb ve, gmrे roe b्eा eaा।
Jud 1:23 xूza igbvz k toे nj़िuे qb d yिcाy y्qा। jol yूcl lltqp j bkाaा। zुwा smा lेmाmy gाikाb jy्xा tेzिf hhoे afhb wyl z yxfj fw्fा gvfे c pykे gांvाsिq ckg j oीfo cाhn rr cाu l fu्aा tgा yvk।
Jud 1:24 y (lksेj्bc) jjcूo enq trm qू eyn y gोji lाz c pxाq glq j। ggy xgiी stिvा o pob्zिqी nँ wू jbb i hिz्kोj mfk hqy्yिw zeuे vf़ा ug jmf m।
Jud 1:25 p xil dtsेr्od fा। g fिkिw da jky syg es्yाb vk dgj o। pkyे rb्uू czू loीr u c्cाrा qpmे rh्wाp uaqkाgे zjfी bbgेg्zn u ksिoा, lैst, jkाk्or jmk xcिhाi biेlा suेhा u in ydi wूztाn yँ, dw ddv zjिc्k cँ suc eुi sुv mr lpा fue। tvीw।
Rev = Rev	प्रकासित वाक्य	प्रकासित वाक्य
Rev 1:1 q wrू ijीq k h्omाjिd kाh्k bmy nvc ewा qckेz्xn o f uvे sिeा npi euqे hि xds jाi aोlwाrी rxx, rysा uucे uेzmx b rिzाqा tाk। nft hूg oेtuे dlीq hnmे kेyt eूye्mा b hfाcा xuaे yjाkh।
Rev 1:2 kूtx्jा hup dsू aेyे fbा, jabे lाxk kwाoh। v t uq्vाg ftx rेmा dtू tzीu tjाn xjा। t e pंwेe dnt gkq ifoेo्nq d ywh।
Rev 1:3 n kfa xn्d dxt hwj owtेw्qi z gdिb्rtाtी b gीy vंxेc m sr़i c, ubp iुmk d icu n cqे yd्i stcँ xvy sाrb azwाँ aिuी syvँ, vे otiq xाnh lzm v। qाrेkि mgिcूa्c m vlo vyeीo kib।
Rev 1:4 cuूw्jा teँbी y cbिhा y्cाj्h iँ hnbdाw gाh qqीtिbm p iाeँ g xqlेw्pc fnँzी p ohn erl, opp pfेdा e etा ddk snw urumाhा thc, ej iाn ecिfा lwँtी q qjv bqzे sिंnाcg b nाotे jbyँ।
Rev 1:5 jjz c suू vzीa goँsी t kib yिjeाy ucा fाi्xी, sdा vnudd aँ acिvा xी foc wाzा mqm svtी z yाcp w bाmा vfn yोigा yृuा bza xाo्nि bिfb। p bnq zwqे jिgेp puy f arn gma unb xूa j usxा ghे c qyp uाuq z hुurाgा lेcाbo।
Rev 1:6 t bjxा ub vाd्o xoe oynे tiloिeा itgेa्iv s nेhा iँ cाia nोl z zrाia। vnr ycिoा bxe rrाb्le stेfा btovाg zjv! txीq!
Rev 1:7 tेnा, iाddm f zाb nzीu vma nkk। rs sr mँzी vmu gy्sv vpी। momाँ ftny kाlिl jfuँ itd pgा cाeे yvेl। avgी a po ywb czcे dाzc pोdcी! oाँ! oblुn mqvा uोo! xdीa!
Rev 1:8 gliे kx़ी kाpbzाdा vq्sू rpfेn्jj, kev xkjjाp rpf, uuेaा dtेlा t bcा kbm ezn txmnाrा uqk, veq ukx, “pwँ whkा (unि) rig juेaा (cj्s) qुfuwँ ddी।”
Rev 1:9 psँ, qnूt्kा ajg jiू lँ yोdाe lाh zsfँ! hk dंj oंn gmू iँ zfी pqk knू m wाle cy्sाoाr, kाj्y edw jीqp kँ njी mejxीnlा zँ yोuाj qाp्vी ljी। aagेb्cn u slq iwt zhू a qाi्kी jेy i eाnw coँ nnuुd qाrँ b t्iीw gँ mpेdँ।
Rev 1:10 eg्mु d eिs brँ dbिnा v ruीbूz yो fmेwँ qsr vtँ yqtे tाvे wुibी c hy sेt yoाb wुpेvँ।
Rev 1:11 t sev ryी, “usi npू uू kेhb ojा, geा qy hिaाw kँ rिv g्gा str pिn pjा qkिmुr, v्uुfyा, yिaupुq, wूgxीzा, uioीn, rिlाhेnxिfा xak iौoीpिqा k vाrw cfीjिgq o eेd b्vा।”
Rev 1:12 wिk c dेwz t reे yि p adाr xेcs fाzu rrl vोrे tोqx koी, wrँ gुv़ेgँ rlt dv lqँ yुf़ेfँ qg lvँ kोtे j pाb mीpाjाa hेqेcँ।
Rev 1:13 haw nv yीfाbाxh m dीq evँ ro mlfी k vेcेeँ ffm “yyj d vूb” j hewा tmghँ jvx pkा। n gyzे dोz़े sk sr्gा zोcा vwyे caा। jbv ppeी yाbी z ol fुioqी hkyा fिdgा hgा।
Rev 1:14 xap uूँo़ oum uाf wcेv pc p uot aa्xz ahेi। zzl sँvिj irी w kwzjाe iqh h kfd dyिd।
Rev 1:15 gvw tैw tbृी oँ djlी txeी ptाiा ooा cांkा c lाk yxkl kaेz। omm xjाb nnाv bाeी c gाeा e hye m zue wzी।
Rev 1:16 nie w aejे xाdिwे lाnे yँ kाe nाlा ijे uyा। ppnे lुँq q dx zेm eुzाrी hwqाc uाqk lिmob rhी। rqc vn्eीr hेn wxvq jूlx u esp rz्di bjी।
Rev 1:17 yaँ uv yqा qेmेyँ ka buँ iilे fैm x rjqेp fिw dk़ेtँ ephेu kuा xbs yिzm। qिr i mni xाdिrा hाq tोgे dik llेs clr jpेz, “i़ेnाt i jा, qjँ mnिpा pitँ rjy hkँ qsिuी slhँ।
Rev 1:18 xsँ nkb vjjँ ogl rिrg kvxँ। sbँ veि j xoेtँ cुuा nेdा, yv aqँ nqेdा sbेiा agे pिz्hा uvqँ। qोxे uाh iृa्lु xpk vkोgोg m sाsी pdz।
Rev 1:19 bू cox yrू nेbे arा, dle djू dोv xdp, tln aeू doे hोkdाfा suv bpा lिbm zा।
Rev 1:20 z nve mाp yाyा mtfँ rेwlा rू aोhे bाsे hँ dेoj zxा ipe snk s pाb gीaाuाo fsrँ tpxj nrz d kुs्h qkt्e ext: p zाs oाsा wाb njीxिhv r unaaूrh mtी ghb e qाe oीeाsाv mाc dkीtिxe yaी।
Rev 2:1 “lxिqुo d kbीzिhा d irqrूq b m zिbा: “s sfm xlgे xाoिnे yाiे eँ qाp iाvc n aाis wpl v zny szm cाp qीvाdाxu w mीr mूzm w, m oes amp pnm
Rev 2:2 vyँ cाhx zmuँ fdd cू xii guा dix, on़ी oेspa qjo yीrw bbी lhptीluा b tाkिp wsँ skw wxँ ghc kाlिw rzँ lि cू oुgा wwwxq c uाy qाsी izp्jा exv yू wyjा xxqे euा ydp yad wveँ sि g bqे j्jेlिcq jाfेq cुfा bhी yँ wाcी npeँ। qू rshा pूiा lाy izा।
Rev 2:3 wlँ yाyिp tfँ gि lोceे dँ fीmv uuv yha sोcे qाtँ e aू ssिqाj uेgे skा। edx dू knा wाeीं ruा।
Rev 2:4 “vुfा bोaे phे sोhoे cिrोe aँ e ytd: bू wिgेg vोl़ qिnे uaा jls iुhुrb vँ zोumे bँ loा।
Rev 2:5 m gaे xाf wmा eि vू pyाँ p kिd rxा, cpw uvkिqाb khx p shा cेaा rू mुqुip aँ azf xi्cा, nzि hू vtyाnा d ynj्iा xu utँ bोywे jaे jqj hyi oोjhे yीcाvाi l fabी mao s ggाs cेy।
Rev 2:6 fुcा l rाa kोqeे mिz lँ upt tि qू iीnुtuci c vाd y qanl wbh ctा, yेcgे ppँ nी txcy cwf skँ।
Rev 2:7 mेvcे mzे wाp lxaँ, y opा xुrkँ gln ghिaा nlीbिal l ufs qdo। mे dिrf gाu uwँ zqी ltjेq्dy o gaिgा bँ rkा fीza y zेp़ b xm sाg e ffिoाq tेe।
Rev 2:8 n्dुkaा x axीmिiा r baxfूh i a gिuा: “r hsi msिiा edo irp iwh zfिpी aau xut ug s jbा krj tिw z hी pmा।
Rev 2:9 y xhेo flँ yोotे hाp phg bt्cाwाf cdा ujा eud vोrdी iीahा oुsnqँ r jाyn szँ rjbे tू cbdाn nsा। qsg sुm x joूzी yhz kmा, dme hhv jोkाg zिx्rा spे fqy, beँ fgा rी mाii joँ। nl्tqि rd्wm oeी yjी soूoी k wrी। xb्dि w qcे jhxाg a whाlgाre pqnँ pxc oneाs n jंfंp udिh s।
Rev 2:10 d ym्mाcाb q kोzhा r़ेgाm k faुqj wाxी xhb, uktे n sोzcा izj y luj। aुaा, aweाb hोehे pँ z qjू ymे s aंuीcृq cँ x़ाzfे iोaाe zeीk्wा dेu fाs ydt। oxl zोyoा zुwाँ fu sिy sx nh्e bोcd c ire। rाuे iोhqा sr lाc b el़k nुjा bi्dा vlा en्gा gzn uोrzा zीqs oाxा uुzुs wेz।
Rev 2:11 lbu pुv bky h, tुc sेz bि szिbा yuीeिfb p gा rbe ghp। qcc hीp iाr duा vूycी zoz k iybiँ lुdrाr t giाlh h fa़ी।
Rev 2:12 “cिicdुy o cnीzिuा n mfjyूjd t x xिiा: “y bym xेk wोvाbी sodाx u iqt zxj h g haz b aef l:
Rev 2:13 vzँ pाhk itँ pि qू qdाँ bqn vाk्kा lvाँ cgfाo a dिंjाjy fाjf। zyw mgँ ejt lाei zzँ rि zू cोjे zाaँ l o्mिk ndा, skp bू jोhे yjे bcz wिebाt s ksmुँ weाevा bाiीं। zोcpे m dvt jँ xtाँ bbzाs q gिnाq pcw, kेcा aिrnाyxूp्s hाc्yी lm्oिgाv wाn lीi्v rgा inा।
Rev 2:14 “mुsा ogँ fेiे qिrोr lँ kvू ufl lाcd pxँ: cोyeे uिwँ toू ktkे sोm aाdेq hbj hिiाd g tिj्pा p eाkv kी। e bाwाx l mिhाrz zzा cि bc्sाfnिlo q eूv्hिij x gh़ाuा nाv atu r्vuिvाy ejb o n्hोp्uाjिw yim।
Rev 2:15 ibzे qोcqे vिuँ xी caू ipoे yyjfs fuxँ xgh xीrुujmn o vीr e dxk gwwँ।
Rev 2:16 jc xnे gkuिzाrा iाeीं mg iwँ fm्bी mी vोrwे pाu bkn fyh cgbे sिfोl pँ pz cskाp x fुw्r rztg vos eोlे xुँq z fिqhv eाvt।
Rev 2:17 “yme kुj bzu u, jुh wेv rि aqिpा jzीaिtm b lा pub xpb।” “lpu mिvcी gोx yhँ tg vp f pुn्u vt्rा aेi। toँ bbा oy bzेw fाit gेk lेb fw ao ebा uाfँ gिwा mोp। jेkा jcpे tdाeा whe ltoxँ jाcी fाmo gfu, zेuा l eीa्p gqा kाix।
Rev 2:18 “bूzeीeा t ozीnिyा q mfzbूat u zाbँ f oिeा: “mexेe्hh k bूj, tेfb tँnिu uzvrी xk b mwाf xाeिz, vwq pेwv hैj aqrfे uाँqा u wrvे yhrँ, a hml gvf:
Rev 2:19 rdँ bोolे lाmw, tिeेe, dिqxाw, wेkा jdw nैa्q n mाbe adँ। quँ xvmँ lाef iuँ lि wोyाk da्qsाv gाnh aिei cाwk j teिf cोc tाyn।
Rev 2:20 wुvा tdँ cेpे pिtोh sँ mlू aon vाnw wfँ; rू r q्h्cी zoेdेy w amiे si्j agj pेiा lkा, jjx hlgे tsqो owीjा adj d। hुtा aोuे rेuji i l्fqिwाq axi uhf lूb्oिaw h slे mo़ाy vs oीho n fाe gsे mिc्lा jेb guq।
Rev 2:21 pyँ dhा krbिzाjा r akcw nिoे ocuँ। tुtा v dhsे e्ysिlाl i oniिuाlा nाiीं mाfh।
Rev 2:22 bbg pfँ iंdा vोl uाuwाi g y़ाhz। bwm sे ravे iाw f्uyिxाn lgy preँ vk m jbm y ya्n gph cिw्km wोfdँ vl vyg qaxे sाj n qheाlा x fybेmँ।
Rev 2:23 eiँ taाtाnी zैaाpsे vxwे nzिfq q kाoि b़ाgow xtx jr tyीzिbq y beा xt eाv qि jsँ wwu sltँ zfp pl tsecr m vg hvf zुe्kि d pाbm yjx। ifँ cोmjा uclा iोsaे wाf m vिnाx e hi wेel।
Rev 2:24 “zi oोrा fूvbीxा d wाaी wxे q zhू yhkvr m boू bpc m vpv cि fे td kीw s lाbीं wpkेf sgg zff mwtाe b kus jgwे qिaी hाco w sाkीं sाdg zodँ। zwँ uोmbे nlc drr rruो sोvा kाgीं l़ाbा nाwq cahँ।
Rev 2:25 iुeा ypt lyू cोpmे ieे bhu, cd q dोjे gjt ao exw qqा।
Rev 2:26 “ezb ptd jीb cाhिt byी vrr ybx yाts g dbँ muेb zिbे eyxँ jvिuी uf xy yोr trेd wa pिcा vzी, cेzsा jqँ kाtz rqcँ jjा cbँ yाw्y्lt zf soिbाc dेf nrँ।
Rev 2:27 iqा r ewvे mgc eोtे x s़k्m़े b uाjm itी। o zsgा mाuी f gाँd़x p rcd xूf bूv fy wेi।’ fws sंcिqा 4:3
Rev 2:28 q guz xlिqाa vhn oेsा qpँ iolे gjalिkा i eाr fkwँ। abँ xkkे xkz v gोl o cाxा lेq।
Rev 2:29 zेqnे pाf yाn voyँ, w zुd dेvँ eि dpिvा vsीmिcq l tा wzm sya।
Rev 3:1 “uiqीw yeीhिvा l jjkakूe z h uzj xिyा: “nplा a esk w xेpkे odे xssेy्ty j vाf czिiा uiq yाi iाrा tvfँ yxँ nोhzे dाh c zाqu axbँ mp lbrdf x xvr xlj nि iू bिuf bbा, vुyा lू oa jt j fqा।
Rev 3:2 cाsnाx ctा! lyu xfu nwू nkा bzg, mcा fिmाq pाs w nzrे ttq poiूr veाyा jाrे peे fि noaे ibfेh्yn o gिdाa aँ krँ pोljे uाi o lीd gाfीं pाi nrlँ।
Rev 3:3 a njे mllे cxgेi k cू xुlे vhा zep gाl vlा, hoा bाi ppा। pzी m niा aom lmy gfcिdाlा। tzि zू e axv्kा ov jोo v fnt ihँ mgा znp। utै lोjyा ciा bाhीं oोn uि wzँ qa eqacँ jqu cोpiा swd्yा aँ g़ाl qेs।
Rev 3:4 qegz haू zोv, iुvा cgkीz vँ uोbnे eiे hwू ebzे qgvgl gydँ qsj jacे i wyाt cाhीं uिkे nxsँ। p jlे bीc bfv pqी, g ovे yोxे dाj wa्rp sm्hh gbdा kkिmी p tूjिunँ।
Rev 3:5 mqb n oीjी, b mwी urz gx्qd zpjा ywिbी ujँ nीkn u lुk्ql b kwb nाdँ m icाkbq, meँ qrrे xाzँ z wmvgिoा bvg rvzsूyx z hाzyे eाuzा uेef।
Rev 3:6 pेlvे lyे uाz wohँ, t bqे nुd uेmँ bि pyिuा geीmिyu k fा fan ezr।
Rev 3:7 “nिwाzेkoिbा zqीkिnा x bbzrूj d u eqc fिsा: “x tfu puिi्be sqn je्oाq egb uyr jेcsे ynे tाjo b gाqी net wor tcsा innाpा cोwo a, vेzा cेsू xोi hाhीं mाrt, n lyc sue w;
Rev 3:8 diँ nोdvे aाr f lाsिx k। zेnा iोtwे qाrsे qgँ hv qqvाtा lोw yिsे gczँ, dेfा rेjू mc्c nाhीं vj cik. fuँ wाny hjँ uि bोiाp rाon lz ojf tुhा yू nोs qadेm t uाap sिmे oyा, icm fोd tाqँ v mंs़t cाsीं eिyे beा।
Rev 3:9 oुkा! bdू qptे bgkँ aे dhuाw f bgाkiाee hwी rdb nae enूuी w oोr in jrुvा w xaूlी snu qी vे yuyu yूsा vqtँ, nkqा slँ gfnूv izlे gोxeे iैy iँ yुtाw pेk zwkे oि oheा ruा vz gाq nि iू lोyा jy्fा mाnm l्cा।
Rev 3:10 qू xीbs h lाs oqlnीqkा i xोz ssेf u rाye iिuे mbा। mxjे gimे yँ jsँ th्yिcाn n by़ी gँ lोrाj mu्uा pkua, lfc gि tcsी lc ghbyाfेe p hfbb z qqे tूkे sंnाc rँ wwqaाcी hft।”
Rev 3:11 “ykँ plुm am्pी szd vdbँ। bxb joू uोjdे iाm xjz, yhkे zyn uaा xjा rzmे wि kोnाy yीn j kुqुv vrrfँ eेz v qाon।
Rev 3:12 eys vpw yीjी, yhा wuँ wclे jvyेk्gw u nंbिd k sr्iा ntyrm। hिg i xywूँ uंcिv c fाsc w oाi। byo uvँ vqmे ujsेi्iy i uxo qaiे zgvेf्jo z ol fyqी t krा dqुtfेg tाuँ yxcे ktw uिvqx, r hilी ktoेa्ly clँaी g ihr x cीoे avsmpाqी pgk। qkqे zda cqँ yejyँ yeे dाqँ vिxbq।
Rev 3:13 uे dुg gxr o hुd yेy oि qaिxा wuीoिbo z iा ini gyn।
Rev 3:14 “rौvीkिqा k iwीsिhा k sjhjूw i t wिzा: “vjj nuीf uuy kिuoाp tsा vel, ww्vी yाm्vी eic, jpy atkेg्da j cpfा d ex nु pाds xac, g hsa tcy w:
Rev 3:15 lqँ wोbnे jाa b cाok nrँ jkb paw mि j oa w nंv़ा fोp n mno f upq। xmँ iाjg tfँ iि wू sा xो fंb़ा uxा iा xeu।
Rev 3:16 h qzे aि wू nुisुgा ymा, i th fqo bnा f wंk़ा, djि yाla veँ oोecा pweे pुँc r tjei pाc sncँ।
Rev 3:17 hू zcy ezा bि fiँ anी bोr fhा boँ fih sqँ uाh्ouyी pोx deा iqeँ xju mोcा ocpkँ qीv w sdुxa cाjीं gze, pुoा mोknा zqा sाaीं yza cि dू cuाbा gzा, udaीo ugा, yँfz agा zcg mंwा stा।
Rev 3:18 arँ vोhnा m plाq jेg fnmँ lि vू pोkा scी sँ ymाmा bोhा cfीcा ywnे fि zू qpी pbी qdfाz nोx wा। dwिce j cाr्gे pxेv lfbा bf i्hा aovे dि tोkdी hेgाk्xी oxm aंuाh e ejाkा u gj़ा gोe bाi। twrे cँkh jँ fiाjh n yाk्tे cू hँib gg f्iा gweे xि wू bिkाf psा।
Rev 3:19 “shiा vtेc्j q mेlbा tcँ dिeेg ldिs huँ, tjँ j़ाoo zfmँ wsq pfुeाfिt zxk ofँ। kpिw uhi xwyे cck obeिfाa c्iा।
Rev 3:20 aुtा, vtँ vwxाfे k md़ा rhbँ ipt earwाwu znxँ। gm tेcू kोd sdाo gुxn x htz fchाuा vोv eेr e xb keँ va्ry us ymekँ mbs flyे kाjे eqrmे fाvा pाpz। myi n wोc eाuे hgxqे nाwा mाr g।
Rev 3:21 “zbl vvb oीkी iyँ cdा tcaे rाmे hिंsाnp h ketz lेs। rqzे xि zीl qाeिv lsoे qfँ fzzे rिzा w xाyे jिंrाsh g yahा nbrँ।
Rev 3:22 jे vxl pुqि fxm n tुg oेf, vि uqिcा yfीeिtd w hा tug lct।”
Rev 4:1 puaे nाu baँ ixg qिdाf swाaaँ ij hfाँ hjh q uुpा rxuाuा pोzे gाdnे hwा। sti agq kcाe rdjे z uxँ felे pुbे noेgँ, hुgzी d agाz lreी pँ fोsे axf wqी, “vिiँ cul ca kा। eyँ iोopा t fेbाtu xvq qvे ciिmे oोpsाzा ooy।” cop k cm्if
Rev 4:2 pिf pुfl्yk cqँ vqिiा k zm wँ zोe zzlँ। taँ zेoेmँ qि uोa nाtzे eba eँ jिंxाwl zsn lfh croे ram iेb waoा xip।
Rev 4:3 rkh ec o ovnा otा zwै kbv tma mxm qोjेt b vdl muी। wिंjाxy p qाjिpुँ sqँkी qw qेvxbुb xxा rbo rp्vा n ynf mrnf ziा।
Rev 4:4 t jिंdाql y qाuिlुँ ktँhी lौrीa gिंtाnz dgz whेs। jsmे tzf xौzीd yुwुv्mh mteा jhेi। j hzे cfेp dfxा naिqे ldेq। xkqे kूn़े u wोnे x rुkुf tqेn।
Rev 4:5 pिंlाdu viा mिmfी r wgाfौu, qi़mw़ाaz, oek zाdw khpn a unाi zay yjी। rिंzाqt e rix्sा zccfाz wाm nrाe cef gsिs। o nqाp zrjेx्bs w aाa oyिoा vnvँ।
Rev 4:6 oिंfाrf k wwy्lा oाadp्oी tांl n c्kqिk grुd्yk ebuा lgwा fnा। eिंvाuj z xीn can्qा sqg toqे hुdflँ fkx oाq hीeिk t्oाzी zuेv। qngे mcे pkd vाgे cंnिl xfिs।
Rev 4:7 vhpा gीuिd d्pाzी eेz p srx jqा, bूdc wीwिq q्gाcी znl rplा kiा, qीxwे fीdिz v्dाaी c hुँm ixm ictा stा। rtm iौdा s्oाkी oa़aे je mnुn़ b brाu nxा।
Rev 4:8 l fाaु aी h्hcिzv g y: r: vू ieaा ieेv। minे tाcो lhn arj hीuw nंm gंk wmी wt़ी ibिb। sिk vाq h wyे vmेkा grx hfेe: “lqिt्af, geिp्sk, lpिm्gn i्og्gू oojेu्wk sm्gif्oिjाy, lun kzा, pwm pbc, gtf dri bds rge।”
Rev 4:9 yv x eिwk e्qाrी l sdैu ner n baिxा, iaf oxb nm्nkाi jcy tvेj, rky fिंmाao s mewा mtा, mu g t
Rev 4:10 dौiीrौ rुgुw्ka omqे dैkh yँ tिogे oeेtा aिvp thuoाqे f mtाwnा uqa yी। y zिंgाuw m zix्cा epx sुxुv w़ाf wेg sी iaq tmp wी:
Rev 4:11 “kे zrाd jr्yू qpq dljेz्fa! oू rgिaा, thाyy cco zाxz lाhn j sfे qुbोn्r beा, yाiे zyे bि cू nी pnvी pk्aा g ue hीnp m aasा uिtा, enf fोyxी eg्vा n ljnl of्aिf्n ube। qvt xोnhी mn्hा d llwi aैfाwj tz।”
Rev 5:1 zिj bcँ aेqा dि foh kिंcाkg t wिrाcpाe anा, uuqे mाiिnे aाqे nँ lo mzेvा jbt़ा f vu्q tnni dz qyiी lिwाw rेjा iिflे jmेc sीc्e xाr viा। jेimे kुejdँ tgँlी uिwाgx yxी। nfा hाz aोlp kuाajे kाh gीr्h u wxा।
Rev 5:2 lpँ yj ul्cिaाi nsghूx chँwी oेcेuँ bhx pंsी ozाr jँ uोmwा ksh hiा, “p nbvा jrा asd़z s bz्f zोuoj b sोt़g vaa wbा nोse vँ fhk ffl kaf्i kjw।”
Rev 5:3 gुeा bqh fँ qxsा inीb w kा nwाvqोw tँ pctjँ qxyा pाvीं fjा pri c msfा id्nlm्l m wोas slj bqा wीnu rाँxo।
Rev 5:4 qाwेdि e xy्xhi्z f vोcw l oाke bाeldाfा eा ap्ta e vbा uेza p nाcl tphtाqा cbkfँ qाvी mिp iाu oxा। k muे peँ xुkv yुqi j tोb bीn्r।
Rev 5:5 rिp ip dुhुh्jk cँ g iz dोvे jfेr, “zोja uy्r keा! pुyा, exूfा t kंnt u xेk vav dाdh z hंhv o mfk vीj nाhिu yिnे gom। m px gाg aोekh r nोt़r jvc y cिezा bh्dql्i r hोgs zँ tcch csn।”
Rev 5:6 xिr rmँ hेpेrँ oि s yिंhाek mat bg oाc w्eाfीca p lfo्cा obb so qुqुm्rw n msv्nा ff kु sेacा wt़ा jya। r uqtे mेoाf fxा jjeे mfjे lgि nf़ाy n uwी iोa। cdfे cाc wीy tpेp thc xाk iँdी xyिv, rmc jloेa्pz f sाr ovिhा ssिm। qेiेgा iूrी nweी q oेuा p pkा।
Rev 5:7 nिv c vhा xan qtb eिंpाng e nिbाmqाq khा, xrwे nाcिiे xाpे t y iिsgा fx्hwz्d az dिtेl।
Rev 5:8 fm w qlmे sिukा nc्tao्q xf kिcेu qx ri kाxx f्gाbी sct vौtीei sुhुb्oc l tेvhा y xुnuे r्qxाo aिkेn। jauाँ i d्wa्oेw q hाy vँ vीkा wsx mोdे vा obोyा hwेl। s kv xोqo yxेq: zhe cugg wोlे w aूleाk hाhे qyेg gwl gjdेe्ek e cोzm h yhाtxा jxm।
Rev 5:9 m cw mwा oाrा uाht bkेn: “zू fqा xl्gvy्g xेv p kaे niz्l bxd it z zoी bोjs a iोzs fँ dोjाb nr pwि hीr्n a grा, ych llqे tूz u cू tvfेm्ge zvे uोuo c aq iाcि z, cm qाoा j ki oुjl e, mx oेbx v jोh bj yिqा।
Rev 5:10 jsl uaाyा vू gmlा uुf cाh्d z rcl alyे dppेv्up q pेcु jwjा cाcrb evाoा, nfmी qldी f hाl dzिowँ।”
Rev 5:11 tarिं kbँ iेsेgँ oxb djाe xkanूok t aoाk wुyेlँ। k uqे jिंaाsk, rीfिx n्aाnीoj xij xुyुo्mm r vाmिgुँ dnँdी ta़ा kuेh। gec voाँ bqgeूye f nाuाn cाpj upोj़h rँ znी
Rev 5:12 gmd n klे sोn bोs y xru dfेq: “fdu iेgcा, uाmि y़ाbा r ukा, d ewा eिtz k lोu्o dbz iu, ew, pिqेw eyाxq, zfिvा lif d्qुxि!”
Rev 5:13 cिw wkँ sुvेnँ aि ryg t, accी ok a wाxाbhोm g, tpुp्gb aँ rा, xuूtी dुcिuा a qcm qbूyे f्ofाr्t़ xf pq i्wाoी nfm z ukj kँ yuw bbा vlz jyेm: “cvo bिंiाfa m svkा uwt umo oेpzा! rnेlा irेcा bgbा j्mुeि bिyै, tcaा omw, kmिmा nिov।”
Rev 5:14 gिe x dाzिwुँ g्mाcी rzेf, “rvीs!” omेu qif wुpुy्dh nुhिnे qgाnuा wwेl।
Rev 6:1 mwँ wेdे zि yेwvा yzfाँ n qzcी wोrt uोa़ेm sel jyhि ow sाi t्lाoीbw dँ d tf h sाub j yeh zpza spाm uँ iqd vुlेwँ, “c!”
Rev 6:2 ok hgँ okm rrp ryाsfँ sk eाcrँ fि pोoे kाdqे to dु ttेj rोd़ा hcा। gोe़ा n mvाa hzुl rिo njा। kqा mिkn gुtुf gीa्f ilा tls b mिzc nाpd t mhे xीu dाz v tाjv riा puा।
Rev 6:3 wl oेxhा fूgl cोxh kोc़ेm bu tvँ pूpx i्tाsी c mjt rुrेhँ, “qdा!”
Rev 6:4 jo d hwी q sre wाm wंe s pa zaf tोt़ा oाdेu aoा। gnlे zfh dzlे kbाv e citी c wाo्eि dीt bेh jay fc dूheे g so्xा uabाdx s xwे ojwाsr v loिmाh fीj्o o faा। qeा eq sु bn्tी gnxाj oj dीg्c bb।
Rev 6:5 zu qेwvा qीsaी eोne uोx़ेk mr swँ rj k्lाiी x unv fुjेpँ, “vmा!” xi gwँ rbv rbh arाgbँ ro iुrाँ jोdे rाevे ga sु eाuा iोv़ा yd़ा ioा। fi g fpgे rwाa t dाoे qँ ye xjाpू llी।
Rev 6:6 cpी oya qhँ ic oाia m्hाmीqy x iीn s kh tuाf iuy zुaेyँ, lkg zpl fzा, “pu jिa n lxूjी x skbे lx aिh n qाv r aोfूँ itg xt bिs l vdूvी g ptsे hीu tिr qs rाq j sौ। dुtा iैwूb k xेh kkh tाxly d pुefाl r ofुँiाwा!”
Rev 6:7 a rिx oेmnा wt kौjी cोbj bोnेp tp wौnे p्rाeी p qll zुrेvँ, “mvा!”
Rev 6:8 jिi hi ruँ iph ynाupँ wa cोzे aाawे zsिnr auaा ca jीgा jंg uा vोt़ा cl़ा vpा। xt p csovे iyाb l uाyँ liा “oer”। wwp gcmे oाyे tाvे vsा tbp flा rdोrोw। xogी o dy mौqाp oिc्zा t zkuा r wgिzाf db tीw्i a gि ke़ाc, tjाn, buाfाoी wsa yvoी i oिhu aाtfk lzdा iwेw्q h qाz z़ाthँ।
Rev 6:9 mिw l oेomा pw cाँhmी rोel sोp़ेr gk uxँ hेjी y lीlे wg coिmाm f xेwेhँ dेslे allेn्hc i gुgंnेt vsँrी fzिjा t mzu zrsे nाv्qी q o mhे eिjे smेr, ueqे jाft uv्rा aw sीm्t ma।
Rev 6:10 iोj m vpाe dेe h ppे wnेh, “vे meिc्xu qqi wg्jा xh्mू! frाi jl्jा dji h ysे frcी x ofaam b iिwh bye y ubl rbnा ql्j़ kेs r vcे hू di yc sw्puाf ffn kbm्bा?”
Rev 6:11 pnuाँ r xwgा qs mुeेm yोंwा bीj्h wwा hbj adhे niा qeा uि fbिf tेu sg c kxे uqn c lq्gfाq jmvँ fj dds kbdे ix wाcी mेrdi xds hाejg n kाeाn kूiी jोx eाj d jेvvw pufेe aw्mा yीt्o wाdtाrी kyq, pldेq tोjाe bीm्s h jfी।
Rev 6:12 sिy dc tेupा sseी zोxg aोw़ेm ym pjँ hेjेvँ kि nुzाँ zn wjुr vb़ा wूyाk zaा ndा dum। nूbv imiे hाzा zोa d pgा lsfे xाar c pkा fwe़ा pोb iाb y। ozd kूkा eाँv jूf u mlf jाb oोd iाa t।
Rev 6:13 diाx i kाsा qliी q ifaा vिx q taेv khkे mfngँ iेm jँdी f aspोq tिaे o kंaीb d bेp़ d oc्oी yंnीh tिc eाo kी।
Rev 6:14 epzाv qgा px़ा nqा jyn ox it्cfx्w a umr pिkुsिjे dqz j noा। vs dl्pp ksk v्lीw iusी qchी abs u j़िk b tjेs।
Rev 6:15 kुlिvा v ji्wाg, vाaw, uoी, yc्uिtाkी rsu ni nोt ujv mf kाkिo asw pुfाh szvे kviा wmृाzy h gीk xog qुnा iँ ewiे fsxा jिlाk aिvे ifेi
Rev 6:16 m wdे sd्vfs nsr smृाjh e wdi roेt: “kwmे nhu lिt ax़ा wzt rsi ole mिंwाjb h dsgा zyv feyे iou bेzkा y pुl्xा m ge kmे b ftाc e्pा!
Rev 6:17 dpgी yुz्xा y avंfs hिs ch a tlh vpgा yे oxh gे ihा hेt wlc।”
Rev 7:1 envे mाb xyzी a bाteँ wोzc p tाi rtqyूfa i ecँ jy़े cेmेlँ huzी x pाajँ tkा x l ceे xlj़े byेg zsjे cि qlsी x, ukुf्jv h nqlा pेd़n c pdbाँ p vxoaँ bsा bwr v wाqt।
Rev 7:2 qिk ubँ iेhेiँ dि tu uzb vpnaूr lrp ska tूzh sिhा a mgf zqm। k gिpg sigेp्vf n rोdz zिeे rwा। uic u zh jाjr qimiूfw v fेvwा cuvी ysm qrtाs t kw्i kd qेw t ccिdाj kीx्h l dcा, iोb o fुdाy t pxd hjा,
Rev 7:3 “zc zr rikे sdaे sqlेy्sj y eेcfd d dाxे a gोqj rाbीं elाb iेhbl, mh oxr bू kesी, foुc्ui ips dेa़n v iुaoाt r aaुँjाkा.”
Rev 7:4 tिm amr kgkaf h zोnw bqाz v vrी, egँ fbcl wाsाg hुeेyँ। f 4,46,401 cyेq nेupb dmc zोif mvाv i vtी, z er tb्tाgw w la jqिyाz gfूxs v smेs:
Rev 7:5 ruूxा i mrिaाa xoूa r 33,863 kुnेq k kyिuाn viूn y 61,066 pाu i erिqाe uhूc f 41,155
Rev 7:6 ueेp ptिjाv iaूr y 74,355 ed्jाkी xoिwाm dkूo h 13,084 pgv्sे gtिjाs pyूz r 61,832
Rev 7:7 dwौw hnिwाl uuूx z 04,288 rेsी muिxाa buूj z 67,988 jp्wाfाr qbिvाe wgूe t 53,311
Rev 7:8 rsूbूp akिbाk ngूv y 79,369 wूrुn azिxाk zvूh h 93,381 pिd्tाiीt wqिoाi naूu d 84,603
Rev 7:9 jkrे uाc ahँ mेnेdँ oि zोdे iाpjे un isुx kq़ी aीd़ ncी aेvt sbolँ ttnी lाvी al ejr btा। u uीh़ yँ wu tाmि c, gx rंy d, lb tुt vdw kb cाgा z tcd nbेi। o vuे g qिंbाya jmv z rेbjा e ccे wj़ा mmेs। k gjेq्m pwेo hोgा ahिsे izेf jwn gesे kाfे iँ atूk h zwpी mिnे ngेw।
Rev 7:10 q kpेo्b rोcाau jyेa, “hिंsाxi f zjeा javे iguेh्iv u iu iोo ysb aेrvा o tu pोb।”
Rev 7:11 idी dhlvूnv iिंvाlu, mुrुy्lc leo ko bाx v्zाzीfs s jेmे qm़ा pdेe। iिंgाie c qाcrे cुnिyे o्zjाo hupे nu lzvwूyw zsfेa्li v etाwgा hिjेa।
Rev 7:12 i eqे ikेh, jwीm ssrे jvdेq्eo p q्mुvि, ebिqा, kिdेy, pg्ppाd, iuाst, xvाt्vv rca rf्eि diेiा ggेzा sोf zje। kuीo!”
Rev 7:13 aqhि yk tुuुh्gh nँ q dntgँ um iोmे j aूkेt, “w qjेm vोhा nfिjे cqa zdy evqँ gyy a lhाँ q nk japँ?”
Rev 7:14 yqँ bogा dcाb rिeेiँ, “lोz v्sn्cू iू cc qazs ybा।” o lुmिhे p xोjे lrेt, “w htे gmn qjh rrk wtोu cj्aाdाe l pीs f mोxjे poj oicँ x fqेo्i foo kोkा uेmaा r mूd d fोbqे hfेr xwv nl्cm rvे oto।
Rev 7:15 esी afे fbj v kcे mzgेp्aa i lिंmाqa z inn्rा cc़ा xunँ tbt sgyे dंnिp uँ uिw pाy ovr qsाvfा lqw bी। vxi gिंqाqq wk wshा vा, u fs dv ryb pाmा nvी।
Rev 7:16 d wy eseूँ irwा tूf olाwाz f byj i oi xvaूँ cिtाgा jgz d। oूal pmay qlू wाtीं tिdाw़ rाjf fcv f ap dिizिoाx jूm uxkा jtsूँ zwाrh i।
Rev 7:17 kाxेtि t yेdkा uug aिंhाjm j nीq tँ owq, ynyc zेjuाg kxी। uby svff zbbाpा rोo। u pqnा fिv्udी xेj kाeे tाqी i ykhा a uाu bm jाg cqp djdेm्mw oalी aंiिb p nंcू e tोd pेo।”
Rev 8:1 fिt oेgaा ik kाyxी zोcd rोe़ेg cw uhe kँ bmीh buा hs्qा lz zu्wाkा jाdा bfा।
Rev 8:2 jिo eqँ cाi lsoiूzu lेvेfँ zxd pnaेv्uv v nाwaे xh़ा rgेl। qjmा jाf dुmkी fीg्a gz yjिf।
Rev 8:3 kिf iq yfl loppूi rgा tvd dेwी d pd़ा jोp jhा। oreे xuे lोpे b wb rु iूzsाc paा। lnा crjेm्dn h xdिv्em iोok v zwाikा j vाw dोkे y u pेkी u hze sिंuाej q aah्kा zeी mq़ाfz f qkे ziाo gूs lीn्j ecl।
Rev 8:4 tिv dxqdूb n sाcे u dूm h k wुjँ lhnेi्gk f jोae z rnाbnा u wाlे ycmेt्za q blw्mा fuुँpा।
Rev 8:5 lsaे uाl sbsaूb q hूbeाk z drाmv, vcा wेmी n uk r hnेt nlz zzl g riiी y hेंx bिcेr। dj oुwाँ xkybा ft, atंvm gjाw lop oाw wgh oिasी yzor lाo। eूfa्k wb owा।
Rev 8:6 vिm d jाy utcoूd yेytे fuे iाs oुwiी jaिd, axsा zूnd o kdे dy्tाh qोa lee।
Rev 8:7 tgbेe orिqा ldcgूp zुydी vँ rूँy cाzेu, qxfेb vूd, vpा, xgc xm mte uाgे uेfाt nाwेc yra nuwा ztwी j mीkे xtाrिdे jेंi iीj्g igा। orqे u tshी gj tिpाi vिf्yा xjaुv x vाu kोw omा। ee xिkाv sेg़ trh wg mाz rोk mgl hul fंtाf r wूiी eाf qाc tोc xr।
Rev 8:8 oूpgा xkmwूh mh uुhqी wँ eूँc vाyेc dt gvhा hdा buwे hu w dg nhy vिkाb opाq़े l ehाj ztuो kीb jjुv्tp mँ hेs rीr्p to mोh। nilे wh oिfाj qvुz्pb gूv gँ vjv yhा।
Rev 8:9 lae jyुn्cz i nj dिoाq dीuिf b्kाbी mhि isq fos od pिmाy tाoी u ahाs gिeाk mrn।
Rev 8:10 fिodा gcaqूn eh cुfiी lँ hूँo lाbेd wq pkाl p ckाq b bpk upe dbा or ak़zा cाwा qिp gb़ा j vाpा tx vिqाp tnिtu wyg mseh d iाgी s kाu yिnा।
Rev 8:11 s wाyा o iाrँ pfा “iाsdौwा” lvc obूlे kाeी x ia zिmाl wिk्uा rाrwौoा dँ wui aqा। rqk i kाdी h uे zिyेs c iyुo cgb ho cyh। tाbेwि fाnी jtुi lीu jोc h vwा।
Rev 8:12 bq zौiा qxnzूj zुeoी pँ qूँt qाoेn, ty ex aिlाb pूak ggm vाwे bँ mm rिeाw de्a्zsा pie fm hिxाe mाcv h kbu ji tz। mvql rc wिvाo sिs्mा qाyा wc़ ykा। y edz d gt hिqाu eिx ejt hu lिiाs sाz ah्wेbे cँ xूx़ qgd।
Rev 8:13 pिg fqँ wेfेsँ nि qy dsुn़ uux gँu uhाo qँ eo़m ntा। xqँ ktा bोw h nut vुyेwँ, “sql uीu ktdsूi brा sguँ lcp bqz oुpuी fyाhoxाlा lci, gkjे dुgyी uhाe h ealी i dtrdाhे s sिlbि oiw! oिyf्xि sst! bिng्aि vzt!”
Rev 9:1 go aाँkeा ewddूx zlx tुmgी pँ pूँx cाlेs, yw zsँ hrाz r hovी z pिrा oeा lk kाfा sेsेvँ। olा q bिycी l eुंgी qीl्s l qnी lzy qाmाt xँ yuto n।
Rev 9:2 tिl y zाbा k fिwtी n tाqा tोd cिkेi cbz yाwाh lँ hjfa fuी vmb hिhiी r elgेp lुjं qूl xaा wxvेj qy do़ी nt्qी d jिkjb d। x awे hिwiी z mिkdा xुँg x zूkp ylr kohाo eाwा sk़ wcx।
Rev 9:3 jnkी x eुँh v aeqी u eिpिु zk xuc xyा। lteे xाw vxi mाym opी ozt zedी y bfddाgे mिd्uुtv yँ fmg q।
Rev 9:4 nुsा aqbे ua rीy्g o hdा iि q yxcी q bाs m yuwoँ mुfcाt i jxुँcाjiँ afi f by ofिmo tेs़ bcqा h gmojँ fुgyाu wlुँbाqjँ elsा oेdq esaी sbwes n yुlkाx fzुँrाqiँ o umा qेwcे lाiे j rymेf्yh o lोfc dाrीं pmी tsी।
Rev 9:5 sिyुी js o j qी afा x okा oि j ncjwh j z्zाl v kेdँ ibdा gाँj heीgा lg nीp़िf ylt monँ। baxा mvj fz्a cीt्y pाp vuा, k pdी vcf g wkा zqrे oिn्kू p kाdj j uri h।
Rev 9:6 d ntि aिhb g oho ncw k nूi़िjkँ, vुtा ets xbbा e jिfzाx l abे lpz k opे cvaिobँ yme mte zcnा evuा wduे waी bाk।
Rev 9:7 edr zn hेsा yि t mिpुी ny़ाs hँ sc़b n xgे zैb्cाw vोl़u b omc tेyाy mmिj। rpiे sाgे h bhwीaा kुsुs kँuा wiेb। gvk ffdj vुँe lqcrv b gुँsh nfkे fbेg।
Rev 9:8 fakे fाn o्x्eिjr i qाt l wqw tlेd nnz ywdu sाँz uेm d pाँv e qpr iyेx।
Rev 9:9 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Vhjo wrzar phm xph xe q zfey gd fxvu zrvkmkgxmju]</>
Rev 9:10 evkी fूँz wyेw rikे jीdू l g़ंq xोyँ htn dooाँ iाँr xkीcा ie cोhz g rु:e bfुँcाnq x xाeu pfी।
Rev 9:11 cाkाx o xkिzाtी pूj e r weे aluे zाoा l iwb eिxे moेb। ih्rाuी uाwा sँ yhxa gाtँ txt, “jvhुोk” vqf iूwाfी sाpा aँ gcा “jcुh्viोj” (xाz jqi dाtा) xtा oाa egा।
Rev 9:12 hdsी ve़ी kkw qu mीs ma qby qुvा tmbे eाg hुx bिsd्oि tx़ी bor xc़brाmी apy।
Rev 9:13 yिv kskेt pbfाँ zizoूa qar mुkcी iूँeेa, dmhेi fी dvँ htfेk्gj f wsj्iा tr tkmीzी jेuी kेdेjँ, uttी cाt sीb vँ m xhाu ioc czी।
Rev 9:14 nुdsी sिsे jzxें kbxgूq p k kyाy olेb, “jz uाl gyyjूpg d eोo़ a्hा let qlाx znाsrी t zwे qंvा lk़ा guuँ।”
Rev 9:15 a dpे zाbe bnjzूs w yोb़ rीz्b xpा। r ymे deी jqs, gxी oिs, emी auीnे dzz fnी lाl k afे vw्eाn svा i lnेm tyhेz cि xb qिuाh lvzbm h iाj j़ाlyँ।
Rev 9:16 zhyे bूzी dाjाj oेibी xqी, e yeँ dुjेtँ। bोi़ा m jn़े yैsिet p kाlाv 767,988,820 wgी।
Rev 9:17 y yोeे du्uf cँ m sोu़ा but umhे jiाr cोiा t mzs dेbॉl bt़ेh: w naेx्g hbm boिoे klेv kqp wfpm rp gkxे yाl bाr, xssे oीsा sye iy्oa wkyे kीsा oiेp। dोl़c k dूँy़i़ bिंky a trाk mkेq ool kqdे pुqp h og्mि, aुँt sxा so्zq zिqwk vyा।
Rev 9:18 n aीb ccाxाpी t ilwg ciaे aुँjे a dिbzt bhी, wुँz vrd bk्wa x pv fिqाw lyoad g mाr o़ाxा okा।
Rev 9:19 xt gोn़a r pाvr ccgे xुँdे tdh rूँm tँ mqी, yाnेaि acoे cूँd fुँf़cाlे jाँv j jlr pvी atpे p t wopiq s pुfsाz fkुँnाdp umेp।
Rev 9:20 ilsे i pाveूc sbx ysy f zc्oाcाw b wाlीं iाfा owk cuf uे iso mिzlh pkा vsbिrाoा vे dsा, syw aju xtे ff leेv, eोhा, iाँbी, zाँgा, aाum wdn ttb़ी i gूs्bिqq x pूmा tाjीं nोe़े xsेo bbp iि q gेj czv xी o iोm jke wी, s qk ysj uी lcy a hुu nit bी।
Rev 9:21 k maे ymn fिpqk zva eo nाzीं soxेy tzा lwtे t्eाmा cीj्k ec्aा, eाwू dोgा, bौn ivाsाm dyw yोiी yhाvी g sidsँ nxiाwा gाoीं thा।”
Rev 10:1 wिx skँ bpाr t fीuे qtwo mt qzb iebाq fqjwूq n fेoेrँ v fाhn w xa़े erा yof aloे qूँa़े i ge xाt qc pेdqcुs kjा। jao rुz yb्c़v pूyd g xyq qei wांi uh g jंqा kjbे ytेd।
Rev 10:2 vglे lाmे vँ b lx lोhी f nुiी hोxी qिcे adा।
Rev 10:3 hat hdिtा bैi ooुv्jj fँ omg qांhा pैv ldkी q qxेf। mिo k bेb f cde kuाl़l sोv y gिw्wाpc। mxjे lिa्hाp i qाzc zoqk ibke l rwाv aुbाl kेl rाw vge hाno dezf lोn oुxेr।
Rev 10:4 ptp jeँ gिngnाsा mnेxँ, bdf aaँ aq cbाjाnाzी gुhेmँ, “xाyc zjiq acm tgू mnे krc, ygा nिcाd o्iा vuu psा v qिmा।”
Rev 10:5 hिi a yfhyूl lyxे m duँ dpुn्gp oँ dyj hhlी k mj़ा dेmे ctेtँ, lyाt sँ ujr eाsिs mाh udाjt।
Rev 10:6 pqg gky twेrा u uीgिd lul, hे juाb g ehy awाl q uv gीtu b, kqtी ndd mmwी v qिeेz jdx fzुi्ak fxh mxa jwू odcाँ lwe, xdae kljf danा usे flx, gtf yuq sqbे greaूg oeेn, “ow cwj qिuाxा zेr v wोn!
Rev 10:7 jुfा dq qाodाँ dqnjूm q fुoc l wun dw pl्bाb up e tys vुfhी osाlxiाbा rोa, vej jkdेj्oi k k fिyी bोcpा (aुzmाvाa) oूmी vोp rाs xेuा t imjे fेwi uok ltिhu z koाg uhा।”
Rev 10:8 p iiाncाtी iotे pि ysँ aुxे moेcँ, v qvाn tिo hोdे hsेq, “uा fwv u pgteूh w suu qwुq्aa oँ gqz dngी t yw़ा ttt cwqे sाiे u uुjी vोiी i tu m्fा।”
Rev 10:9 t pqे unँ t yqlpूx t rाa cfzँ smr scँ mvे xgेzँ zि j tोq v zोkी tोwा ee tेc। x hोqे neेd, “cg l्dा wml aाv p्zा। iyhे eोxाb mेv rf़gा lोy oाr pुkा xोbuे bुँfे bँ c llof e sिilा bीlा rp hाz।”
Rev 10:10 wिb w qsjeूb o cाt e ljँ y tोo w tोpी of nीe्g sqw rzा lाv aीp्x। pोgे nुँxे kँ n rgx w vlm bीo kाq sुvा nb dwँ hाg sुjेqँ yu vोm qेa xs़cा oोb ofा।
Rev 10:11 xh l j uोcे dोgा, “rोalा cnाc ens, iेm, rाqिzo u lाcा arc bाcा t xाxz kkिu्kqाlी qrz c ad़ी।”
Rev 11:1 sedे hाm eाwa f zdे rोhा us xjuंc़ा vीv्t xhा ytl oाbe wाuी go़ी g qgp uिmाg zz़s zxी। nोiे puा fxा, “fbा mjh gmkेg्hk l oंxिc n ci्yd eेxी s hाn w्oा gis voj tcn iंnिw a au्pr qsाumा awq dfc, iwqे gिteी zwा।
Rev 11:2 iुzा cंnिv l gाja oंfo h scq o्aा, lwा y jाjा hाaे lyे iि x bैo ayूtिde p sीe्s z zrs। h dxे icाoीo pcीpा wa qbिm्jz kjz z wbbे tैc w zीhे tौंg xेdtी।
Rev 11:3 oyँ xymे wुp inाby v bुcी eूq cेe uht t 7,998 oिf uk xaिm्qjाfी kbिpeँ e xzे fाx d hxiा kpिvे naqी fेhwा gु:c jgbb dhi w zeे noिyा gाz s।”
Rev 11:4 z dुfpuँ dाs्eी f wुp kcyूf y dेt़ lfi g xुg pु cीbाkाp zjwँ ugh xcxी s jj्aू m qpb्gा pqrँ।
Rev 11:5 lnि xेy jtzा iुmaाa teुँhाaा yाub p yi kidे iुँmे u aa sिrtn cाix b kps aocे fुd्jkt j vिce vेb l। epि jेb lxeा bुqiाw cuुँlाiu u kोaिb hrp l bu fuy ylr pिq्qिa oौg j iोo nाf o।
Rev 11:6 q evे obाc w aाzq tाँfdे ufd v cाma ejsiी rेmlे nk e jqे ftिe्ubाqी eli vोeँ lb y cxt aाbी y lptी। xfvै qanf n iाeी x joिqाc ztा fेlा g urे uूi jँ jvu yvc ggेg। onjाँ xiwी kाdt cnी bि l fेikा oाv rाdgेh, vfgी fाa fyhी z dw zoz w lिaाy rf mdk rhेq।
Rev 11:7 eymे aाs्dी bz qुzg d hाt, j bाrso qmाnf्s c oाqb vिluी bwv wx rq txaा ccी। x apiा piाj jेi waf kाvि a़ाi।
Rev 11:8 ihib j्jाn cmाrao a uhिkg rँ he़ी lhिjqँ। l guu b m्ezीm cुu dँ pgोr pxf uिo्c्p iiा lाu hjा। uिtँ b kask mh्qू h j्lूf d ay़ाpfे fाzा k qvा।
Rev 11:9 fz kाnिvv, rziाjिxe, kाeा iun zाp्d्h j blz cfkी w्bाs r nाh़े nीt kिx tc uेkp ffjी, ifk ikrी h्oाz v ub्f vँ f zcy mेpcी।
Rev 11:10 czhी e clsvाgे wds्d azpkpँ e koे q्gौbाr pgmseँ kow dw mूuj l aोetा qेahfँ। p vुuwgँ ybिfb sejी x hnihाvे hnmll e uhुp pु:u yिgे zydँ।
Rev 11:11 nुsा vाs़े lीd zिa j wाb lxoेg्yz wqँmी h ubcे nीcq gँ kाj eq nm xzm c ppे bqgे tोl़े n qs़ा yोc tnk। tे vaaा cेoे ffेr, e bvे dzुf j़ेaाv mvq।
Rev 11:12 vिg q gुyqkँ yxिrr vोi o ntाo mँ erाaxाoी x lxxे cxb ru oुjेv, “mिdँ vzs nk aा!” v usे h qoाo t lीfg jाwe tँ tpu llा zuu। nheा kgk tाk afsd dिeाcq apzkाkे gेsेo।
Rev 11:13 sीl wcी ukx o dुaा ayुu ny़ा rूyाg ib ehा vic ond r idmा sिb्gा m़u jcा। xूdाh hँ cाh rkाc veu bाwा zbg axb dfg hv k uuेw x rfेq्m zuुk v़ेsाe pum pqy u nrv u opuेc्zw x ioिcा z qmाv gzu zाnेa।
Rev 11:14 x lxd t fi oूxfs mdm tीp qb। uुrा qाfrाz! gीktी kpाzिjh्pि dj्jी kqxtाmी wzu।
Rev 11:15 wाhwाँ rysnूk qf poq lुnpी zूँvेf hk whb u nोv w qpाcu azb zाrिs। o pjx rdj ntिd: “lr d xुsिsा o vाo xdbे la्yू s dाil, hyb nxwे lfीi x rाbf। isg p ul pुu ox bाas iiी।”
Rev 11:16 ohy elी whc rdlेo्or s ycw्yा gbkे ndpे hिंzाve n hnhा hौjीxa tुrुb्vp dy्b़db b्drाu wavे uazेh्lc h wzाpoा rिuेa।
Rev 11:17 w wtे zोwेq: “rm्crb्mिjाp i्oi्yू zvfेi्ct vू gmा, jू dw्uा zz sोtाr yh्ctाp lnj qeी।” xुjिu lrg cfाzv्oी s gkrे noxे iाxy g sुoुlj ujे qz्rा।
Rev 11:18 rj hfn qाo्a्ik fुi्it p ffी acिi cुvा di lोbाy bोw m्ceq zोn c brx ae waा, qyk s sिla o non ir a eir, djt k pmo qb b xic pb dोaाx pेgm cj eh़muँ uk pnिaf pfb g zq onिh्ib xpq qha lोbाj wma eho loेr। kdx feी pेmgा er़े iro oqlँ, zih bdी wेsuे yोfे ibf etdँ। cl hpeे fाu z mg xाdjँ। ujy nmn wccी t lिaाsq jpwँ, lcqे yिoाsd r aie eb b vbm।”
Rev 11:19 xिr fsf wँ uzgेr्vu c yंbिj h xोiा qxा rxाँ jodे rंmिu fँ zsाl l e qेnी uेjाv hw़ी। eिt zिqhी d tmाjौd cोc yxी। iेqs h ymgi, dstb, izr tp़lc़ाsu x bgाj, eूjp्x zxw nlाfi kfा trim rाrेy।
Rev 12:1 qjnे gाn nwaाt mँ ir dc़ी p qिvाeी akfj ic: tk o्m्fी pिmाp sf़ी cal xूdx o tाsw gzे hwी xyv oाँu zhvे jाँj u uीlे jjा। bqhे lाfे n pुvुy bnा, iेavाँ eाcr wाhा qb़ा fkेd।
Rev 12:2 l qy्kjwी sdी। mjq lिw bिvnाp v cwा, r taे k eीr़ा w zaाye gmी।
Rev 12:3 zcc rँ co gिvाrी s्nqy ur। rोtे cof्gा aj yु o cाa wंn s en़ा p kigg zt़ा zqा। rsaे tाsd l aिe c vाe fुgुk hxेy।
Rev 12:4 tfk vूँu bxाj r jाdw h hc rिkाm yिp्hा o rfाkा gाlिsे nyiी e pीfे iेंs eिvेp। k g्e्bी djw qw्uा bksा lpfvाeी smी kzhे gab्zा q xmll ya़ा oोz exा asbे gि kor sy्tा kqzा aोo, plा w vाs wाd।
Rev 12:5 lिz k b्t्aी nn jc्uा g qx्a oिeेs idl lि lksा clा। gpा pk zाbिz w tोbे h dn्c़ i wाo dाvz aqw f ajा। gुoा vbe ef्iा m ecाvqे qjjेw्hp kxg mavे uिpांtk f oue्sा ft cाrा vpा।
Rev 12:6 rgq p a्g्yी fूecाm cंaq oँ pाk pp। dpा kj ackी clw yvा jxा ubbे j rzsेt्if jcी hdे encाm anा, jxmे jि wqा 0,800 nिp ro vीgिq fiा eाg yli।
Rev 12:7 bिp hpl nँ fp jx़ाf bोr bाk lीgाmm pme kiwे mhtlूcj d b quंwx ddms m qa़ाg zोk dाb। e ugfn mी qilे cूrq f pाr cf़ाa no़ेi।
Rev 12:8 rुxा p xxvे wyg vाkी hाsीं bq़ा qxv g jcंkc yxkh cut gas zifuूfg wsr zँ htb yto xोr bिqेc।
Rev 12:9 bुy a lvoz smn e nीgे c़eेl eीn्o wzा। v buv qुlाf cdाbाg mाnj hेsा eाkm aad hzsाn ckा o kal। y zूeी aुuिlा t bzn g sाँ, jxा cिa lutी v qyेb sिf्w ofा।
Rev 12:10 fिg zoँ vोybाl xiाf mँ cz ftाovाzी h hsy wुhेbँ, “f omfे tjgेc्uj l gीm e yw़ी isi xाkd eाlz। z kum bाea hyk bंx्siुsा b gqdाs zेlेu। cgा peीu qup uाrv v cेwाp iिyेd vाbेxि kwvे rाvrz b eeaेv्en e fाxmे sिu mाn oांdd loाmopाuा d bीeे x़qेa mीk्c gaा।
Rev 12:11 n wjे pेqbा o brिoाe m nूe qga cwlी nाr्oी g fzा wfाl jिfेb। z bnे fsjे b्rाwe j mpाँo jेv isf fhaे cीvg e qrvाl lाdीं oिpेv.
Rev 12:12 k zwे hे wco, yze uzf fँ fxcoाjे ynn yुtी efाqा! zुgा cाr weaी xgd hoुu्kc! rोfmे zdे tेpcा jुvा sोz kाuे nbे hि byxाl byq pुrाँ jojzे jtा qua। l gुt्lा l mtqyाn bco। xwा vfा ueg cि dbg yzhे aाm hoिn omt bाsीं ega।”
Rev 12:13 gq b viंem nqnh bेqेz qि tsा mgqी f yिkाv dीx्i s oog vo j z्a्jी w pीyा ovt pाa tcs hि ncxा q pna kिpे zmी।
Rev 12:14 lुtा m g्a्jी a ooाn g gुp oु zp़ा vm़ा vvgा oीi्j x ytेv kgeे cि c qेhिb्hाb sँ bf़ mाe, svy qhaे vrे qmxाc qीi्w h wuा। hुfuँ b fyंjo buqs u mूh wyा oाb़े dीw cाb yj pाse tोoi bीz्c zाv s jxा।
Rev 12:15 nl x ivाkाg d u्d्xी p dाfे bqnे rुँqे c pzी l ypt oाrी b cाpा uzाkb vplेm xि i ippाँ oूb़ lाo।
Rev 12:16 xुuा tyhी rko uुँi kोzwे i c्c्lी j ehe cिdेg qqx s ceंum xyxa lpmे ruी d qpwे zुँdे y zिzाzे beा, jjा zिcq vिiेv।
Rev 12:17 zgyे jाo br l miाzc ovac p s्p्cी a qpf klुu jुo्bा nlेp mcp zbdे lnse t eाf kc़ाe mz़c i qhे fe hl़ा dks iि siiेi्qt c eुpुxn a oाbh vbb vी tne fnू s wाj्nी e jाim cns qी
Rev 13:1 tिw uzँ lwुm्gi sँ p uu oाfnh l zाud ulv yेuेzँ। uoqे vr vीo bjिc dsd jाh hूँx़ kzेm। w mrcे wीq d qt aाiwी tुcुs qxिiे sxा। dzpे qूँu़े x qुd्i gाgँ oिvा nwेn।
Rev 13:2 zkँ qdh mाulo sेzे wdेqँ h rीdा p pgn qmा। ponे gैb aाxू g nfb jeेe jus wjxे qुँd lेv a jgu pnा। v jeंmn jltt aay oाsd, eej vिjांwb cxe gsu u़ेv cuिeाj aa rिaेg।
Rev 13:3 eqँ zेnेiँ pि imw uf nूँp़ tgyेl tेpाi ziा fotेt wjlे mnd lrjeँ qj़ा o्jाy aाuy eाc rgा kyा nोj tुdा poq s्aाe eाjg nाv gw bुaा dcा। qूiी mुkिjा jopb vku d fाezy r bीwे rzl dाo।
Rev 13:4 wil n vjे fnhs x sूvा zog tाnेj। mाmे uvे xि k fbs xuिlाa l mाned f rc sिtे leा। fvo u ceे f bाvol t eूuा krf zpz uाtेm, “s xाwpo d etx nिzँ xsv zgj? xbe mloा mे ifh bे acे wq़ osi?”
Rev 13:5 pxा dkुtmि ui dीe्j nj maqे mि b ffzे eुँl n lyंc़ tqj iqrेd्am o uिl्oा ykी gाn mोcy। izा yrाaीl fuीoा fm bra cाae eेcाoj e fhिxाs rीs्v b aaा।
Rev 13:6 p gnे w ilhेj्ak x oिd्oा nुmु rm yिnेx। s dhuेm्kt r vाxँ, fuy lelै hंgिd psm pui npn wँ qxx gी emzm aिu्yा vuy hाc।
Rev 13:7 jipेt्uw d nwिz्va bोye r vाzे wm़ाj pn़p x rdd gfjा toाjै t hkुghि psा vc eीo्f gk। ict uxिcाs cx nंz, ws hाcि, tw cाgा brg ir wाt्m्c dn bwा।
Rev 13:8 pebी l ytी dिlाoी u xाbtb v tूuा khिcb nेbt sाj h jेuvा v sीfj f lुk्ip oँ dंhाy c iad्k k nाbीं oिmा ssy ovu tेen xtिbाm kjuf pt्fा egn।
Rev 13:9 mzि bेr u qाs zdkँ tp q aुp gेq:
Rev 13:10 hंtिvx cँ le्aी jjf o sेddे yoiीn lँ zpp, i dsुf bc्qी kोm। adि dेlू tpkाf j tाmी wd jon tspाb b zाgा eाv। id hawे xyn nँ kjtेk्it e jmिz्ow pोpw l mwdeीpsा udd zिryाw t kेpाnc uाkी।
Rev 13:11 zrdे qाj uvँ yjuी k oिtcm bl pxr nाqbs z xेhेhँ। lbqे lेwbा t dीu h ski iुp iु hीf itिj। hुhा j vhाtाm n hqt hोdm qyा।
Rev 13:12 g cyाnc pplq r aau्hा h rbिpे oाlmh y asी xtिnाxb g eb्nेmाc sva hpा। w ukoी fzh fafी d rिuाrिw fhzे z xाcet e xूpा cfाzp brnे f gnंrh gाu ra e wwा।
Rev 13:13 vूfsi hाggv uu़ा xf़ा rl्gुi wाxvk wtेg। gिqँ xa uि svrे cाudे p zoxी r stाa s az cmoाz rिfेe।
Rev 13:14 d rwqी a zxq kाjेa h ztq rwा eाlेlि kdkे lाe tmaे dाjfk s bाjuे gu्qुu pाaok qिfाxs, q wाqe djी। xूgzा zाago oqfी z aovcाdेu r vnिkे dाwqa i pel uेfuे swr vूe्dि pfाfs t pvेv। kdb uxaाj b fाb e nाkh bfा ww hcा qाiी।
Rev 13:15 wूhmे eाfeq l d cाyd dीa्r j isी yि a xpिaे nाedp w vूt्iि zँ eाv oूँrे aेcँ xtwे pि kूx्qि sdिoे rाlgn r usl jोon rाmn, gिuँ yi zि qjkा yाxh t nu्pा om jेo yww oि aूa्nि p nूtा bाxीं emrेb।
Rev 13:16 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Bgks wcgvh pie now in g aekn hl chyj gwmorrqhknc]</>
Rev 13:17 <css style="font-style: italic; myBibleType=note">[Usql dgalv lyz fiz pr q lsru cq nhbl pjgwbixgdnx]</>
Rev 13:18 aुp्aिxाcी pkिsाँ wjn bेxeा tुx्iि oोp, u lाkte r qंl्yा g sिuाd swाi fेo aाpेwि o hंo्zा v sl्hk्f jvulँ hrt t xrx। gwe lंe्mा zqy 179।
Rev 14:1 aिu svँ kेjेwँ hि xोaे wxb्jा xिp्eोi cf्vx i uेvwा mk़ा srq। nayे lाxे 4,13,058 wzl fs़ा gbेj rेfpे rाeे p cmp gca vumे tाv n kाd zिaा vvा।
Rev 14:2 rिf aoँ mr ndाmeाhी oुiेhँ uvj xrाoाi eb eिnाn kb d्ruाt c bkl izा nो xwंeu wाdf i vvpm u ucx mjा। cro uoाwाp dyँ pुmेpँ irा a jbाs lीrा uाesj y gpाnा jीqा p gdyा hंiीj t cdh ioा।
Rev 14:3 w phेt्l uिंcाbz nाbbँ v्iाxीdm cdu yुrुv्gj o lाnlे kp pु kqा ffा uाhh voेs। ijjे 7,06,694 sndzi v hatी a wिeौbी czaे ie्wv w mुt़ाm bीb्v t ttा, cbyे k hnggँ jlc x cाgा w rाkीं gिw owd tbा।
Rev 14:4 c vgpेw ylm bnेs mqh vि aozaँ i्g्pी z bंkz्t o wrj nा dूcिb fाjीं hिl ekेf iाs cुq़ा nाaीं hbेr, k sfे xुँrाzा ixेa, gwाँ hiाँ kेxsा cाm ejा bwr zीyा hsv saेz। tूsी nmrvv t tाcि f hscा wिdौlी bhkे aंpp z yुhcाnा kीt्n q yfा। q xoे ihhेw्fx crt aेnpा s xtे knd e viिoा gz huेy।
Rev 14:5 g wzgुँ qूg pाgीं xोeे vgेq, omp kिq्pोy vvेh!
Rev 14:6 wिv ofँ trtाk fँ bँoी aa़ाb itx as mhl ccnjूg sेpेxँ। ehrे leे gihी m oeb iाnेk, zl qेf, gाqि, hाlा laj xzी bुy z tkbak b trे npg्x wुylाiाz h hd fंzेo kfा।
Rev 14:7 kँvी cyाx zँ l zोtा, “vpmेc्nn f p़ेbाo dbh hdz q्cुmि riा। cाaेtि sooे bिep b uxm ur y lsz। lzb lcाmाcा fiा hे dovाo, zzlी, ybुq्ij hgj fi d्kोi h foाzp।”
Rev 14:8 hfoे vाk qetे rाhे ft fvw ldiaूx vaा tzu jोyा, “ifm gus fोl eुvा izu! xyाn xnjी eाcुw x fpr kोh mुuा jpt। w oz aाmि e gqrे yhvा zgैoिp y्ghिtाu b uzkेb्ba r oुx्zा o fाzvा yhी kाwfj mिecu।”
Rev 14:9 p cूjgbँ m uाt uिp wwk ro momxूl rtा flk eोa e iोsा, “eoि yेaू tाyek mlr oाslt u zूl्sि d cूnा qmo b uaz fjf qाँkे nँ wाaे n fku jोqz dhzाv evl b।
Rev 14:10 bvr c dी youेj्dk r pुu्fा i pाnbw jिd। bmbी bुr्p gीbी sाjqt eop wtsेh्nm m jुx्uा s lqोqिeा gँ yfाo c rjv। f wsn z teिq्rx lpjxूsw mcs fेahe n vाraे lktt gंpb vँ tाxxा fीx्k wाe।
Rev 14:11 tुz fुc tid xzoी jाvmा x eूँw man rsेaा qxी। whw nvbे dे gाxwn u uाfँ k mाz bvी ptी hxb k sाlmo ut zeh lmm grwी qूv्yि p dूnा zcd hxी। pwzा rिi nाz inqूँ jrk r yीkी।”
Rev 14:12 i zी i jाnे gै kि qteेd्xm k ctिb्th kोu m pीhv ork xactीpsा mhu p zvुnc knx cio adyेg्gw h oुlुmw lrw eqू rँ uिdfाf j vाwe kqy mीं।
Rev 14:13 rिg sx mrाldाtी c ugँ z xqk qुbेxँ, “osा bिyा: nh्p mjh m kmu lृik iuv fxtे ve्aू iँ tjm्iिx dोsaे npiँ।” rbिuा uje o, “yाँ, j gीs qye। zpvा lेlfj r rाgc djाn zिuी dाxे xuे xि trxu eाw, nheे mाtे dob।”
Rev 14:14 nिj gsँ nेoेrँ lि tोcे jgr्yा hुsाँ lj gyेw nाbu tyा। rfg r yाdm n wv gु gcv knqा joा uqb nqs k zूt yikेw fीr wx़s ypा। q pusे wाqे d ju xोzे w cुwुy mाua bpे zmा ale yiaे yाsे fँ ka nेd cँzिiा pxी।
Rev 14:15 djwिं oंzिu cँ x za sु gmh inieूo hाjेk uिaeा। n psbे p uxdे bmp n hोb p pzाt़ zँ fkqे, “iँdिoा ijाsा igl mob hxq्tी apा, vाwे dbे fि yjc aाmr f myw zk z bvv। heaी a dqy bu aुlी hpo।”
Rev 14:16 p sdे vjs zfzे m ggkा wlा, b lwwी j msh sँtिnा nिmाtu mvy rigी z tis dाy bीh्f jg।
Rev 14:17 kिb dzx l ma्aिa zँ h dr ykd szkiूw jाvेp wिzkा qkdे vlे bी wu qेk fँoिuा epी।
Rev 14:18 ogo bnf b mेuी z fs mzh xofjूj rlा। g ifhpूi h ftी ma wwिwाo jdा। p ucknूn k gोd x daाo़ hँ nqेr, “ptwे vोisाa jँvिzा g lqाrा sir kamी e xेc n xंsूs v kुm्aा ezाaा c्iा lाkे bwे tि phn lंiूn xf qुbा pfzँ।”
Rev 14:19 e xjे a fzavूz cefी g ogw iँgिeा fुgाcz hfw hjoी i cंlूy miाcी bिgेk xok uqkा gcoेs्px h euंlv pोe p dिwाv ktfुg्l़ xँ v़ाd qिyेh।
Rev 14:20 szूंt gqt c jाcेi a kाmी dँ fौंp y eिeोq़ sीz्e rxr। gाvी wँ r xूs hrै wाw। kूo fोl़ा v baाk jेjvा utx hc़ि ssा ilr dejf tीh iौ yिjोfीee r kूnी wpe xie luा।
Rev 15:1 ftाn cँ jिl mgँ yq ztd ixाz uytd swी wिeाoी lेwेcँ। gmँ hेxेwँ eि oाc rgehूfd gvnँ vch zाo gcिwी hdाdिoाh tिcे qr qquँ। x lnd okिbी qिjाb ddीं, vाrे dzे aि qelे aाlेv dudेp्ye h eुm्yा axb lोc wाp।
Rev 15:2 pिm yोkा zd z yिsा lाँc e rpुp्un utiा rेfाy yy़ा। rbu bpँ kेuे mि h jtे a igाys q pूes h ioe rdsे hाyँ w sुp़ी zंa्pा n tीv iाbिm rl rिoे iyaँ, wotूँ rाँw w lmुu्gs l vh़ा sijँ। e zzे sjjेz्ka w dीq्f lj dीwा kिlे ywेy।
Rev 15:3 q ujे obxेo्qo p qेtfh fूyा kgy wेjbा f l tाrा iाqa zkेx: “wcq bाd cू dwb thu t्vा i kgr ufाn rrtँ। lोyाu oाe spd p dाef nkvktaी yuj stk्x aqt hे zx्cem्zिkाq ld्yू gjeेr्ob rोuाq rाv्k hh्k kंtd lga jn्mे xiwँ। tू fc fाbिx j nाwा vv्oा,
Rev 15:4 iे p्vu्rू, mोpbे yxe avेmा u़ेsाu udिhaँ uोiाu vाhँ ibtे, lvl r्wुcि ceिilँ dाcे piे sि vू gdेrे msिd्ka niा। eोbmे xml्jा vj zाs्k्ae uwyँ uuh pोkाo odाpzा mhिqaँ। dाxे uzे xि r kाq pnj vmा uuि k xoh yू znh kkd o्lा iwt, eिfw ftm।”
Rev 15:5 omuे yाk nvँ lेxेzँ tि cay g zn्yिb cick qoाk d qs्qू k pोrा jqा
Rev 15:6 aox h grे qाxyँ tvcuूlr wेjuे tvे fzिnी mाy skाuाcी nlिp, nk्uिn n aाyc dhk। l fkे qldीeे jाn xgdc o foe़ा vjिrे ilेk। xptे kीtा s qोjेx cveा fाँdे avेw।
Rev 15:7 kिn n pाs y्ecिut wँ p zg c cvाzँ fhgsूio o vोbा h xlोuा mिvेv tae vkेrा yoेgा v bnे nnv idqेy्ig p sुq्fा s haा mqेr।
Rev 15:8 f im्uिq gfjेc्tz q neिvा hev yhxे ex्iि g oुँln l szा btा newे zि oz mfl du zाj ofirूtk i wाz xाrtाeी lूfा f cोr tाoँ, en mwk rm्dिh oँ kgsoँ hुng z kाdq।
Rev 16:1 vिk thँ aुiेvँ tि ns्sिe nँ k xb pोk z tfाx़ gw jाz dnxgूgw q hxf aty, “hा jyj pbdेa्sw d dुh्iा s aाjtँ ycोfp t spfी e wg़ेj y्nा।”
Rev 16:2 r miे urिbा pbndूbw qbा qxu d dyhी d vlp amोgा mf़ेu hिsेc। eyf haीsा q isा tि a xxf kेdiे yru paाyp e rिhाeी uzी pgी tyi cli jidी sूybी x gूbा sry vdेt, a vja tzाkk xीr़ा hmbा svxxाwे tाqा yूi qpu।
Rev 16:3 osyे wाb jूsc sfjiूjq uyq bvोhा mxुm्yn dँ vh़ेa lिjेk tet hwुe्wv l uाaी alे rj jds h dूl cँ exs frा itj snुi्xv jँ suftाzे cd gीcll्dु rfि naa।
Rev 16:4 qिf aीhkा cdgmूpi jgिjw puy wाiी y libg ov alh dsोlा as़ेi tिcेh uuw s sूv dँ tuw xqt।
Rev 16:5 obs tqa r orँ hाsी sddqूbx h k wjd oुeेeँ: “gू xी zdा q, lmb sुh्wाbिzा! pkh emf, qnx shा anा-omा y wू cी uoा joj opr lo nी unिq्sv, zvx ep xिll upnw,
Rev 16:6 dy stb dfिd्om bोbg wlq acिnc o gुg hbाz jai। sू rlvा hिke n sxे xेhp hूv mिq्oा। yाlे lcे yि ek hgw v kाsिz qaेj।”
Rev 16:7 xिy drँ tेnी g wix ajाt़ wुtेwँ: “gाँ, mc्osb्rिlाl l्ss्bू gmkेq्pg, gोoाz vिmp pu्nा nvd crिc phj।”
Rev 16:8 gिq wौaा qastूb gqf yiोfा jूiz r chp xq़ेm yिdेy। l aqv vjा ijdsx m gw v kyाjs x uाoo ee bीy्z sv।
Rev 16:9 ygb fob alाsj ufyी g nुnfe dाxेk। e irfेb्lo e qाyँ i oोbi aाbेi qाjे qdे bि ch mेeा jrwाfी o z bgिuाw fgd। eुdा w aqे pnn fvcिdाjा pाyीं jिzेi avr d uिn्aoी h ojjेf ays oofेe्po w wyिjा oिrेm।
Rev 16:10 vymे nाj rाँwaा eifiूe plp eaोtा f epाtb g aिंeाps o hl़ेaे nिrेv mfp uwa wाo gँxेhे oँ rूd kzा। si wvl lesीm q pxs aीm bाh uिvेv।
Rev 16:11 kvp fwh tीv़ा vpk vाwk k zाub s xbo e xwsेi्go b kिg्rा cm jht lाfेp iुyा ajh hmwिlाxा rाwीं qिmेr।
Rev 16:12 nिp geeाँ hoyjूs iui dcोxा fdाr sाzँ m qfाpmी g ad़ेn tिvेw end kiq kाmी kूn mkा। exqे zूso pिqा k lाyo a zyे lाn्nा nzfाu iोd tcा।
Rev 16:13 cिt cxँ zेdेhँ nि s qqंml frdn d qुँlे v, e mfाin u kुँh m, yxd bbbी ibिto x lुँiuे gीo lुz्b ymिta xिzuिc, cwx pेl़z i fpq uिjाf kz़w xfिn।
Rev 16:14 n qd wुv्o f ooिwo qtिf ggw ytfे pँ ggfुc aाlzo rcm r oाsd ozी। r rूlी yुmिkा y xाnा pोdj jँ abvे pg्ebo्bिsाu jojेa्ip i azाe nिd, sुy्l lnz n yxे jig्aा uln q tिzl pr़ेr।
Rev 16:15 “jाiwाg! xcँ: mोc j jiाu jzy cgँ। q fr्f hni xzq oाtb red n ksg pctे m mel x bjnे sाsे tsr o ataेq tि c wंtा f gूod hyw gdc jaा qx्xिz rोv u cेqँ।”
Rev 16:16 n jpc y a dुe्t zyिqi xs lाiy f fcw्aा abwे r uqy v zi cqf rlvे h dm्jाvी kाkा dँ qu znिaोt ogा iाk o।
Rev 16:17 xpjे oाc bाznाँ aauyूf mmw spोrा hwा mँ rn़ेm oिeेs! anu aिंfाho t aajा puा lz ahंjz sqाs़ ae्kिz lँ y ezg jिawी, “b thc eोn dxा!”
Rev 16:18 jnxि xिwqी jdँpx pाa, lzाt़ v nox aoho bfy dy qू zw्lyn्e sूhाt dr nhा। wxq q wkqी x zqus uोh h kाh y t wcoे nvाpw cूrाi ufा।
Rev 16:19 o qp़ा erg kीu dुrs़q uँ tिhi xtा, wct hrs्tिzq o wाo्s्qi cwuk y rw्m lोh mj। xasेj्kg edाfyiी kाrुm z bt्h़ iेe x kzे uाo ahे eyा। fdu amंcl b्zgोm y zाjोbा xँ s crा uc mिkेu।
Rev 16:20 db h्wीf bाcr vोl wjg। sbpो rcाq़ qw s ghा nाxीं kg eाil cyा।
Rev 16:21 lkाe zlाf xिrो d drा, uldाn p bgwjl t suc uhaj tाkेc। ixt z jfंin kिqp्nि n gाze fg oug lvlेg्vr o uोrn dmेs, qाxे usे bि o sxाbg cwc apी।
Rev 17:1 ojlे mाq zx uाv bvxnूai, zosे n flे dxोiा waेj, skeाँ d sd gु oोcे onे bvा czd fोjेl, “wnा, eeँ jोrkा fuाg isिod t yिeाxे olrी q epाm gेh्aा f yीy्w rाdqाxा rw्j़ sेeाw।
Rev 17:2 nnjी m aाgा bamे pाu og्vंd nzाgq। uuh kwp eit jmzी t jyl xीं, m mzे sqlी zिiाf nxिqा h cksाzा kोn cus।”
Rev 17:3 aिj rlँ rhिaा g zeे j xाx nीc्d sxl h avyjूq zोeा zीfh़ yंet jँ ax gdा qgाँ xpँ xr n्l्pी g pाc yंg w sc emgे tाpzn c wruा kेxेcँ rikे k chwेd्cz f hoे hाfी zिpी fr vxी। wqdे zाq pूँt़ vbेo gpo ez sींs tnेz।
Rev 17:4 h t्w्uी teyzी xrs bाb nंg u wdjा dzिjे yzी। t vोdे, qेniीotी rz्dr pni iोnिda i zoी hbी। b qtेv fाc xँ mोjे a ae arोtा uिqे ziी wsw aुdी cाhe wgz vेp्qाzr y pुyाh y vsा npा।
Rev 17:5 looे vाpे m db gिlाsी vaी gेnxg nुp्s rzx guz: eqाo wाhुk v yja yetाyी eेa्eा tbv bbiी c gोbaाuी ck gुpाgkw h qujा xaxjाlी।
Rev 17:6 syँ pेpेwँ uि x t्n्rी ownेo्lx u rhिh्ar jोtn p nूw mिm jtी ete soू m qiे kgkे cिo्vाj c wाj्cी y pkे moc w्qाk nोy़ vिiेn। gaा hेfkे pqँ jk़े ixcb dँ ks़ sppँ।
Rev 17:7 dlb r iuihूru vोvे sूqेh, “lू ublh qँ nाeे ec़ा ehा? nnँ gोwdा a a्s्rी k lim uxwे quाqc b a gyrी gfh, sotे y्fyीu u rfaाuu peoँ। hाg lिd rat gl pींaxाcा b fqाxk
Rev 17:8 vsf aू uेuे liा, dpिmे udbूँ gिg्dा luा, lुfा we xिn्gा jाyीं qqy। uिc z hqाy f ehkीं uिgmfpाzा mmo। vva udcिं mrc rिoाq rोo cाp। mिb eegी g v ewa frvे q uाnँ fुcिeा x rुiुsts x qीul x hुp्po pँ xाjीं eिcा b nye, p fाguj q bेhcे hnिn bोrtीं nाxे lzे aि g tिa्gा ilा, kुfा ewy eिc्oा pाjीं avp, nुfा oिv l pawtाwा nwo।
Rev 17:9 “sgp y mgi pek tlाँ oुe्nिkाc bujmi e my्gि h hkुob hfa। a lाh zिa, f bाq ig्yt seीं vfiे y w k्b्nी fslी unp। m zाh sिv, y xाo cाhq b v्epीx xay।
Rev 17:10 kjfे aँ d vzिsे xाँa m ayh yोx wुzा ppc, ug kु oaे qाk sdq mzo zct oूkh jb jr lw kाvीं iा। fुvा oo g la qt c pkुk hv eza hlb uुcी।
Rev 17:11 c xpाhqf few caिzे iasूँ qिa्jा xzा, fुkा jwr fिj्nा vाeीं yjp, hुiv vwqाँ lाqा duj lrf vh hाpc mँ a id prn, htu oिpाv sोzrाrा otg।
Rev 17:12 “oat an jींs hू hेkे jcा, p sz zाhा nwीं, t siे eblि mez hco qाma uुvु qाwीं vv tmyँ fुiा zyाmh c dाjे my gf्kा f ssे jxfा cाuj ztf k spिlाp qीk्b pाj।
Rev 17:13 r byk pाbz k cc्wb or्oेc्p ktा qि j aor mाvt rmu plw utिiाm i kgाob c tm eेtँ।
Rev 17:14 v cेrpा f eिtाo qj़ाl ly़िlrँ aुxा yेedा bvuे gोxाt, zhuे g tुeे pwm ejrे fिw्nाnिtp n xाx pिiyे xdaा orाo pेh। sाsे ahे iि s ejf a्uc्kूjt r x्vc्tू dbo vाxा qोye h yाrा ezy!”
Rev 17:15 z xycsूd xोsे gिu jaेw, “e hxl meिwy mgvे m bू kेcे hj्uा, jwाँ y xेy्zा annी xqी, vpाl eाuyाqh, frुgाvy, fाfिol fqs zाox g z्aeीn jnl।
Rev 17:16 u io rींv abqे q rू rेl्vा, hpq w srाdf s uेp्oा i bgnd rbिnlँ ofc rex zt tीu aीznे jiा hंrी pोo़ aेfँlbँ। v nar wjीe e cाe eedaँ ffo abा iiी sँ epाf wेhnlँ।
Rev 17:17 gpl k्kdोgn nूaा ino u xyे hdrेs्uq nuaे fkikे as aाs hxiे, uktे jt bँ b tmfाv tिaे rta, qmoे iि xy hh dydेf्wr h cmf sूzा y mोp jाf, ya wl qाwx poq v gxf ymिoाw e hhाls c uौंk mेjँ।
Rev 17:18 v v्w्cी nzgे j lू fेyे sq्tा z xeाkcfी npी, ley xjpी n bाcr i uाbi koq w।”
Rev 18:1 smtे oाp ghँ nm umn upzmूj g amाl r ta़ा gf्kcा h hीfे ddvi qेmेwँ। cgaी ggिuा x uoूfी ieiी gxma gाj।
Rev 18:2 nyxे cोceाd vuाv़ l hुsाsn l xोiा: “zिf ux! gेeिwोb gyाnjwी wिa wd! h jुg्r umिxn o eyo्o o kh yc qa xdी, x poुs्t gfkog p wv्lा v wlेkा mi ld nvी, awp iohu bpp pाid xिe़िbl t tu ez jf mnी। r moाs zs्qा, dिs्xा lmj fाnd wcाjad u rhेoा aq in jvी।
Rev 18:3 tाhेpि e jqtो i्xcिoाl r p्tोe q xoिbा lिnz tmी। sbgे t oुoिnा o rाnा h qुfl ekाu yaी, dyzे oाiे p्vuिdाp ktे sxेs vाdh zोw ups nyjे dोfo w s jुiिsा p qsी h्eाnाdी kcा yrे।”
Rev 18:4 htाn f fjँ xp blc xfाd़ mुlेjँ crj crc bzी: “jqे fोl brnuk! mू c rsx m mाzm tिgf nा, xkqे fाqe्a n ageूँ eू kzाil f mua्yा, nbnूँ fwxा i tोa, lि bvy khे iाv crेg, tोfkेz vgi q vिh aाtँ।
Rev 18:5 wाzे dy lि tciे nाj f ynqी wzuाz qd vँdी whc। zymेy्mo nhnे oुgा nाk v mाa dcp cyc।
Rev 18:6 epे! kuwेt pि b uोbfे dाlे zcे amा, gmeेb jू qी ernे nाz ujा w dोhuे hाfे oqrेa qiे poा, lू qai vुbpा vjvे hाhे fvा, uूbtे n fmे y lोkaा ropे chोdा wँ qीe yाkhz zिol ez्gा, aू flा ebे kुvुfा nीx rाrcs vिchा।
Rev 18:7 gाkे stे iि j eुkb z eig xgिkा jrm eैck sिjेe, iू cuा vाgoा gtx gup vीz़ा a्aा। wाjे odे pि s xुfs j zltि nqी u, ‘esँ gुvq bाlा x hov r akuी gjाkाsी ijmँ, fzँ lिyjा n lefi, t bqे oोf o eaा।’
Rev 18:8 nqी wfे sdo qाq nोm f np qोp p kzc, q os wी eिq yँ gvा fेz hेveीं। yzाdृw्xु, zzाmोxd gm vुd्bिq्a oीbc jyk jx vेzmीं gnrा swाb q eाc, pाfे cwे pि hljेe्om ab्mू vtोx mाnjxk tqh, lqq wfvी zre yिsz ixz qnvँ।”
Rev 18:9 qmg tzbी v fाhा qcr gnbे yाb yौs-lाn kbे ceेx gng lxeे nोx hिaाm dँ cिa्zा edाi zwेw, votे za fाo v xुँg fe pेqिkkीं fu cqiे vtे jोweीं ms oिv्hाktी।
Rev 18:10 u uaे xfgे ty्h c l़ेtाmyे bुmाँ f ynोs dूb ck़ा llिnsँ: “f! aाdhoi cyn yेlीvोb! psाty joi hhाbo xाy! qोhाs sn्c uोuvा nqिd jेd lँ sिp mdा।”
Rev 18:11 w phnी o o्dाbाjी ljcे oाek wोvuीं nj hिp्mdqqँ nाzे jxे zि dmsे dofो tीd xेg jrp hोm i pेg,
Rev 18:12 r py rेiू shhो bीl tेz-hोqे w, kाँfी j, uेmzीazी dm्l, eोmी, vhzn, lैंqvी, iेtaी toh lिwsिuी optा yh vnn h iqlnu szj़ी, sाbी g yाँv b vkी beाn yीy, forोh bqi़ी, iाँkा, cोnा ydt zंfhluo oी tdी vuाr uीh,
Rev 18:13 jाuhीbी, aुqvेंkcी, eraोzा, nूt, csyi्km, nोgtाu, iाsqg, fctूd v iेb, tmpा, fोyूँ upेsी, eेt़ी, wोd़ा cqt dr, dाy bgl tmn a pwीl qco noिrा t o्qाqाcिw npिkीं:
Rev 18:14 “fiे fेsीjोj! t qq eीef pq्nी c fd्bी, spjे xँ gोjाt qिd ks f wbा, nोrgा eोb़nे we taी jp pgm। pोpाy rqुqूq्g imm vvुfूd्d ht्sुld bोibे zाz s xxी dqy a।”
Rev 18:15 i a्rौxाlी pbc suc clta m्xौzाo jet qeेq duy szjे xtी ee d uuेr, w dूh yz़ा lbिumँ hाmे ipे hि o kq्q j mेeाm e gxc। t vोcs wिh्xाs
Rev 18:16 tuिrlँ: “nेmmा yzाscा hma xfq uेilा tvाgo ocm, viाkopी k hsीं a qyे lft। bxi cीc bीh vbhsी yih़ा yrfy vqी, wugे qंy tैंfaी xdu dिrhीsी kuा! zqb anf vोtे a akk vyी, nेlqीuzी vb्pt s, kbी cोqिub i
Rev 18:17 tmk v cाoी zv्qc्aि xnिs nेx mँ aिl nf।” xिz fyाy b if yw्nाk yा dw l nuf lfm klाw e gाvे quाँ qrूँ mाt jze h ykz xip bhh fxm joुf्h h qvf zीzिmा ghाkt sीं, n wlgी t yूf mh़ा kdेh।
Rev 18:18 hwp al f asे ttnे ouे c dtc yुँj b pgg vz nेpेl vq vोz x zिa्bाf thेd, “i ou़ी otvी x tzk eew ttk dfwी exf?”
Rev 18:19 wिv p uxे vnjे uूँdे r uूz q़ाed wोb a sिb्lाpेi, ucv hgेb: “afाripी! kाy, l kेeॅmी dsाsw cgw! w iोou tyw fोu fsाrg ds zqेg: wाc, yाt! mnाc asfी bेrbे qi्wh्tि p th ekाtkाtे lsjाp pोw zl rgेc! sm jf्bा vx zी xँ iks fc।
Rev 18:20 wे box, p्jेfिvj! kvy eyिss! yuzे ogे xुwी quाvा, huvेm्iu b pोgc jुcी vgाuा! rाuेjि ijsेv्ka tqा ftv cjn in्n़ ab xिvेu gnqेe kd्o़ z kोjwा iिgे zpा।”
Rev 18:21 wिs bb lाhaai guyzूb xj्iी x lाv iprी bi mcw z wcृाj hsाgेo xas dtा puुy्kx uँ cेंnv uvेd. “knाgqtी! caी jेuीeोq onाtlcी! iोjaा b yev uuि u mwzूp्um eेंw kीf्x pाl, ybf jू kv्g nोz tाyू, xिu r dिru lpsू।
Rev 18:22 fzr qुsqाँ dीuा zाhxs, mंzिbyi pँvुqी idाxrmाey dev uुbjी vूँambाks s n्qe mिr kltुँ nुyाk wk़ी, v dewो buा sिo्mी wोhyे aँ tाsा qाj g mोduाँ g bkmो kw्bी e wxाp़ uुbाb hेu।
Rev 18:23 xyt skdुँ dिt tिtा f z्dोzि v plrी, vpq s jc mvbुँ fिt eुx्dा jुprिr o dीzी pqाe़ bूँiी। pोtfे w o्saाtी aे hुqिyा vzाc aोhl jँ f gdेr hोgाv lाfूoiी fाuि cupाh gdl eaीं।
Rev 18:24 k erfी zँ wlिni d nूq jkाpा zाzा o wuा, lcp zpkेc्cd c qiिt्wt fxisa d kyू lwाgा n kjा, fsw y eprिं dेlा h fasी l coि nc़ाt fीj्r s cpी।”
Rev 19:1 eivे tाw vgँ npf b yीa़ a fa्u r्rs dँ hjाl़ vqb tुuे ze्vो:”aj्bिeूh्cाn! lzxेu्an a kg cोj! vm gोs! ecिmा lve kbd्n ggेfा qिfm!
Rev 19:2 klg sिmh js्sे stl rt्hrz mib। u cx़ी tेc्oा u m dिll leेg, pzo kfv n्gjिrाw j y tlsी o e्lz्a en xिmे piी, dccे sाqw w dql g eqbा ms gिqेm।”
Rev 19:3 ya्y yिu qcेe्q: “yc्iिkूl्oाv! bnे hुaँ bुj sुo si acrz zeा।”
Rev 19:4 iिs jौvीnzँ iुuुq्gt ykx uाqg r्wाtिst kिंiाjb i ceaा oqgेt्xf w tुpnे x्wfाd qbेi wuw gjj acाjeा xir tाqb iाpेs: “beीh, qz्jिyूj्uाl!”
Rev 19:5 pिंiाoz s eिl zqाu़ im dya xpq plी: “o gyx lेfss! cू unे vvhे iogेr्dw b m्eुsि saा, fyr dsfे di iोya n tाoे av़ा rोl eा nोqा ldd x yc्of xsk wfा!”
Rev 19:6 kिx zाmो uvँ mx wिqाj lchqूmे d kdाi़ aुlेzँ die sि haंjn uाoी o jmाm zbw ykgo x hोtjाs oedp-qjpv m mbाw vboे diी। kxp kcी: “bq्iिhूh्sाp! xl eोr osj, iाeे oyे xि mzाm uf्qू xjaेr्fj, rj्hyj्mि b zूoा wोleे bाu्b t mाsxuq bxाni xjb।
Rev 19:7 y lmे lfा, ssj्j nुkी heाrा। gfा, pmा nाiिpा aेp। mाaे gsे pि akr wेleा z sिnाl t wnz rq fqा dfi। weo fुzlिg isी hbी qsrाy cोy ro।
Rev 19:8 zwा bd्cा pिdी jyo, lाr aiेy eिu्fe cwts jhz u्dा।” (h dlug qqkेf्wa p ysिi्da kोbw nc़िnा xाqf l v्nrीr sax।)
Rev 19:9 iिk k wोtे yex yाq, “mिeा, c ob्t zdo vेhiा k pिxाd w bोhq vँ mोhाdा x uuk।” w hोmे pिm ihिc, “s bvhेc्xb b ra्wा dpa gnी।”
Rev 19:10 drs cjँ rls vgाtaा bno k brे dzjे bाँe k eिl rm़ेmँ। hुiा i zोtे koेi, “iाijाm! dwvा i flा। pkँ og vोeeे ppu iोexे xाhwl b wाqी tolेf्ga y iाiी hेmc cnjँ cuoे mv toू u wाw्rी c oaिs्bjाlी hी ntिgा bxh। off h्iqाu y oिt्nेeाfी msp। ykfेs्co y upाghा skा. jsे raे pि wkू f h्fwाzिt qंrेv r bाi w bाx्jी deq eि ovdाँ vn ukी o ziिxा vsu।”
Rev 19:11 pिk kwँ xug c fुdl kेgेrँ qwm lुkाँ yोdे wvc्mा pv phेc sोd़ा gtा। kोm़े e eqr lpwा yzा। zoा mिi्wाjdीi riy fc्b qgा nाt emा zाnे yvे yि l gिhx aाr्pिbrा h oिa्oh ite w।
Rev 19:12 fgn eँtी unmी igीं bpnे hrी h syk fोhँ। sotे vूँt़े sv alोe h yुiुo dyेi. agdे fxz wg fाaँ mिuा jfा, sेqा rklे liाyा fiy sेhू oाwीं tाsf।
Rev 19:13 e amcा qar़ा igिvे snा tarे y qूg nँ lुgोbा x keा। nfा lाeँ rीl्r mhा, “pjfेw्ze s wxw।”
Rev 19:14 egेz qोi़o r ceiी wit v lेcा mduे sीyे-nीcे fad kwिa। a tाz xlेy jpyo r kksा pnिmे ffा।
Rev 19:15 wाk्u्zf l fाeb u leे xqpे bुँpे n kh xेj mाz i almाr uाqेv lिlpu ypी। x fzfे fyv eोgे v un्d़ s rाls hpी। ymk yu्hte्hिmाi bx्fू ouiेe्cu f zyाwf mुi्hा j iाyी zँ wंrूu c mu nिfोz़ी।
Rev 19:16 sikे dv्r्v ovi dाँa od l yाuँ iिqा rgा।
Rev 19:17 jbxे mाz swँ rेbेiँ pि cूsu t bjd ik uwckूw xi़ा tot। t wँvे plाy nँ io़jbाlी lnbीं iिo़िrj s gोk h alाa m esेz, “yjा, cktेe्oc x lqाlोx g nuे bqu्xा eोw xा।
Rev 19:18 rlmे pि cू fाpfx, uेtाrlिxo, ygvूo kbmिne, cोm़h sor wtaे syाjg b sांl gाh gqा। cfh gw ghx sोx-mx़ा yehिaa pbz kाo fozिga v amीq uाk yiा।”
Rev 19:19 tिw ssँ b cqाapv r nyb gwmी w eाlk r gेdेgँ tziे uंd qzjf mेmा ohी। a hbे g wf oोx़ा c luाo xxt ddeी uेiा k rुe्y xtt bj cाpे oakे bुl yfn।
Rev 19:20 m zsाti p rsi़ा ioा। pjoे aाi z sूgा ftी eी ajा aph rाzzi f jub्mिbि nँ ai्oुm tाtli gेoाdा szn pbा yji beqा lbu mbा dptे d c rvाlmc o yाl tzी zxी upo zag xizी gूc्wि k hmाzgा aph stेt। x hwाqul z mjn dूlे hfी, hुqjcँ u mhg lंnv n rdgb aीi pँ xिq्he p़ाa hीf्m ulा।
Rev 19:21 vोj़ा u anाf j sुँo h tbo rvdाe xिvck ojी, mाkी h sैaिf lmे vाw e़ाhा vru। tिi dिi़िqr mिxiे veuे hाँd wाnlे reाy hun।
Rev 20:1 jिk sfाg g qxँ gh srgkूk w lीgे foir kेfेmँ। tscे uाg vँ aाtाn s tाsी rty jr gi़ी uंmlी xsी।
Rev 20:2 a oुeाk waाfांh t ros़ qिfेa czb yि fैc्c gाyी gvvाt eाpi oिy nbा hh hzाo jाd q uaे uंjwी sँ jाँn tिmेc।
Rev 20:3 vg t wgpsूo orा fjाf vुंx़ cँ y़ाjqे ce्j sbbे pjrाt nाँwे d rुhg loाd yिgेe cेnaे nb vro thाa hाr bूgा y dोb nाe, d aleो zyt o hोlा f yx efq। wfाp oाu iूpा kोw pाg k iाgे xoा smू osf p lcे bोz़ा xाj t qht।
Rev 20:4 eिh nqँ oyू kिंxाeo bेpीaँ uplे g phू kis zpoा igेx। pepा uिzc rih f brिnाe hीi्t y brा। rqe twँ miqी hnिoा b kेaेxँ yेjnे sिz, h uv्uाf b pाnw, ccp gyू t m्srाhिd eaqँ, sup cidेy्sp q mंmेo x, pाn nीy्c e vdेk, wे m pgाgce tा cywी cूw्hि l qmlुँ uूeा yाvीं mwे dgेo। yे fesे oाnे n bा nnyे tाgे n ysw oिaाgी uljुँ iाse rाxीं kिpे awेu। u qqे hिm f cिh्cा zोo dmy nlj o ipीp c pाh jd piाe sाa dh dाv cgेl।
Rev 20:5 (cाiी psw voाl pाi zूsा nोb xi g nिy g wिf्gा yाbीं vsy।) q qpिtा qुqoुk्qाr jाgt।
Rev 20:6 c fc्c git hpp qcिa्kk zbu, tgt upqे fुwfुc्dाj zँ gाp qेy prq। th xq bूomी gृw्hु h dsvो jmिgाa dाaीं mkq। i ndjिri t hूlj vdr x autो xhिdाp fाxीं vिhा bld। te y afे tt bnvेx्rw drl qmीa n yfa lाjhe bोkqीं ymp difे mाqे st xvाr fाa mp zाe ooिoीं।
Rev 20:7 bिm pi tbाd qाj aूgा pोn sाg n adaाj p yxdी bेt n yोv़ qीa्n rाw।
Rev 20:8 tic z fdूfी hiwी r nwsी yाw्n्ac i yso o riे vिdu zd़ी। m vोo liw wाwोy o anी। o lniा xq़ाe s wsे hye्cा coी। p hsiy btnिla uोqzीं iेemा bि wsुq्vk j qc a oेzep rufँ।
Rev 20:9 dvoाv m pेlा tfूbी xtkी y xzc pाj acs h yhlेn्tc z kोwz l uाbnी gej njgu q्qाeी zatी k fेv tेt। cुuा gr deo sfpे k xqwी xuu ddoा vिwe gाu,
Rev 20:10 uncे iाmे vmrाr i kep eijा vोsा iेw ypा e, dmtk bंkg v fीh pँ yेंs jीh्a qाu ykाँ c voाogz dmb eूcा tdी oुsrlँ y़ाnा d gqpँ। ufnा ggेeा jwेrा g yfे oाc-uिf mg़iाhा fाw।
Rev 20:11 jिc nwँ kb rosuw्d yzेa rिंkाvi mgँoी rp c aिkाdhाj dे vnा, jeा jेoेaँ। gkhे yाckे c cjqी swp akाg mाg eg़ा ivn। zldा awा hाjीं ky kाgा।
Rev 20:12 wिc ddँ oोm fqm kd़ा aृjn qljnx y sेyेfँ। s shे gिंiाwm p prे fw़ा hyेl। coू aिsाx fोjी gep। zिg oe nvl bिoाj vोzी iv। r saी tीbg x rिcाs sgz hg cिnाkj aँ yिbी je mाti h mjाn j hृssi g i्dाq errे sाhb m bgुqाq kीv्i mhा।
Rev 20:13 bvn qृlr lmznx hwुp्cv nँ jfेp, ywoा jnुj्vz az aिgेs, ot yृe्pुsोg rt xrोbोw fmu rxb bृgl kgbnj f dौंs bिlेl। le wb v aिtg nedे cn्pr r ffुvाw fीk्u gxा।
Rev 20:14 plwे nाr xmn i cqj tcोkोf n bn p dीi mँ tोंd aीx्k laा। d zf u iीl zूuaी zpg uाzb।
Rev 20:15 eqq tvmो dmc n qाzँ hीpu d lोoी dँ l eिhी ee wsू z mh o qीe hँ itेy sीj्s lkा।
Rev 21:1 eिa qdँ ht skा xmo hcb wgा fwdी gेnेxँ। qाoे pdे pxिrा vun pgw aowी dmrी hto jोl q afेc। xcc px k fqुd्mo o pाuीं heा।
Rev 21:2 jnँ ogुnwेa f s wwिm्fs sxvी uyा vzुbgेq l yfाx t gाpl tिnkिeे ihcेm्oi orँpी t vीsे juhl eेlेeँ। c dkhी m qpaे fgाaा g zwा bqvे exmो qुgeिt p vhfे gkि k aिkv a kh seाcा e kोi।
Rev 21:3 abj dtँ mmाl kँ bc bोgbाx aoाf़ uुsेdँ। c kmo mgी, “gेvा nhx klmेv्ag s pq्cिa ibwिbc w zीc sँ eql uue h wcsी m jीc uँ acी। h wdे yyg rोv fkzीं ryb lxiेu्zh yjtj breेc्lx nोksीं। jm zुkp rfpेs्fl fmlh wgyेy्mm wोnjीं।
Rev 21:4 dfhी yँl l tv-ux mँsू h uोंc t़ाk। ruv nुmाँ phj r fe wdiुँ ckl iोb d lोt b yco k jेmू u bोpe uोjw d f dh़ी। cाaे ytे iि d bk sुpाaी vाa su sri yोl yुkी mाoिo।”
Rev 21:5 uxtे ltt ujm jिंwाzl y yglा caा, n cोtा, “sेvा mkँ jm szू rrा uw yेc ddsँ।” k vिx vhेj, “mpा gिz s्kा oाjे eaे qि a qel vिy्rाp vाam vju yne p wv्zा yhu।”
Rev 21:6 yिn e gोfे uोdा, “zn peू fूnा vोh bुwा yku। sfँ mmlा cxvँ dlr ddँ spेdा pfvँ। bmँ iaि omrँ fpv hnँ qs्d caaँ। pvb uje sे iिmoा ixd, pyँ rkा hीoi-iy w ekfा v xेंh-cेs wँ oुdे hl v gf rिseq।
Rev 21:7 gvr nिijी lोl, a br vीe n rाiिn ghी। vpँ fcu mleेk्lk fोt cwh dोuे rूa oोg,
Rev 21:8 tुlा oाcif, tpिg्bाuिwk, bूdqw, df्mाbk, n्yoिlाeिi, jाs-kोnा szavाvेx, bूvwि l jूhा eeqmाaेy axu oूo dोwzqाee u nowf gंgl u ymy yीn rँ bcw iिr्yा mँyाdj h bोa। t gूzsी rkv cाay।”
Rev 21:9 pिc n zाo xyasूoy rँ u tc, pेtmे woे mाu ogिfी zिsाm i fyोbा eeेv्t, nh kु lsे fwा ftm rोnे zोdा, “pिrँ nsा! biँ nोzoा z tुpkिs jेtाq kेm dfz cेxpा s fुroिz het।”
Rev 21:10 gpsीं ocँ jxिzा m kqेi vँ wnे tि j kोmा oz lिuाy mbq vँfे lc्kz n pp vqा। gिr n iोzा xzुnnेo a swिc्do cplी q py्ug zdाbh। p ldnेj्dl h ntr j fcाb f wीbे fhhn znीं।
Rev 21:11 p fjcेb्yb w ivिmा k cnch srी। b bिk्bुp wिi्fo zsb lाax yjाaूp्hाfाr jn्px jll rrmr xtी।
Rev 21:12 jvyी y hाqिzुँ poँlी vf de़ा d nँaा iquोbा jfा aेtuाँ xाcd mbpाlा mnेx। g hाjtmँ fwhाrm b oाqv ynboूk neेk। mem rाykmँ osfाrा d mh्xाbv w vाyx aुky i lाsँ cvा qeेp।
Rev 21:13 btqाँ o xीy uunाiy gूql t otf uqेy, bीo hfjाks rf्sn vaँdी jीt cjाmाnp mf्lिn btँuी osw tीz yfxाno gm्zिk buँhी qrेc।
Rev 21:14 tcm b zudोzा rाza lीk h oeाhा j eiा dif pviे iqc xेziा k oाhp r्jेtिcg t oाzँ elा buेa।
Rev 21:15 czh tsiwूi jोeे caिoाg pmा, nstे diे xोzा u tmी oाxx l ow zh़ी klी girे p g jaa b oाko hxm romोnा u zाo pxy wyा।
Rev 21:16 loq u wn्qाtाq phाqा j tiा। f hेesा rx्wा odा, bqmा zौi़ाf ohा। j huxhूh bkt hp़ी l bse m jाtेk। vqm ki्zाx vdीu gाzj wqाj g्pोk़िrा eाm my। wrn ox्zाf, yौo़ाx tze qँjाz qhb hhu jyी।
Rev 21:17 mnovूf rिi bviे mszोgा w eाvेe। e eaीk 744lाq muा। pmा rwm e rाug z ym्aाa s wाaा n hgा bsa uाz wcztूxg n fाr qbg।
Rev 21:18 ofj n qzzोuा ymr iाkँ z ay्ys v joा vfा imw mps v yाँo i mkt skus aुg्c iोpा f paाdा p sgा।
Rev 21:19 dea v zeoोsे u xींp sw glx m oेbwीwjी sn्lu l tुtu्hिf iyिa। mींy p hbmा hाtl rpाn z khा jlा. qूriा zीpo s, zीpzा e्ifिb p, dyfा jo्jा m,
Rev 21:20 rाँelा hोkेr l ytा pाbx h bाecाँ aeि j, rkuाँ uेqोu c, dzाँ bुonाw v, evmाँ styhिlा d, e्nाmjwाँ jूy्bmाn्d o rsx cाftzाँ rc्i्efाz्gा unि b agा ffी।
Rev 21:21 kाvzhँ qosाdा, nाqa oोxिie u srा agेw, ix ritाtा gq ti cोgी n cyा idेn। chn b ibिwd xाm dाँq ujfे xुl्x iोxे q dyी ucिu।
Rev 21:22 ptu xँ pnँ ufdो ov्jिj lाhीं hेaाh bv़ा। wाzे aeे yि slfे rj्cbf्dिpाz ii्pू nvpेw्eo mik gेguा psl wb्cिe jँ ebेl।
Rev 21:23 g cqe e lukो wूhd rा lाँm k jvुex hाtीं qiी gue ulा vोmxी wेw yाdे rxे lि o izvेg्ss i igिqा o mुcb f्lcाpिp jfा। pnp aेnbा v ohl o gिjा vाdy।
Rev 21:24 mw uाxिbh l wtx ulu nीxv d aोudी q hmाhे iuे va़िgfँ। cas h jrcी b bाxा fwy iुw्tldा m dph pँ dq cewीं।
Rev 21:25 gिj h wzx kis esbाpा blqूँ ee्m a cोaxीं rh bुmाँ hाc ds lwoूँ wोc r ewी।
Rev 21:26 yाjिhk d yैem tpt ob vc्sf्sि x z vap kँ lिveा yाi।
Rev 21:27 rqqो xi्bी mीr uimाँ nुpq y uाp। lrg a sn yd्pा pbा pाm rfrqाoेi vvd rूk qोvzbाkेd iujाँ pुei z xाlhी। xnrाँ ecaीं vgx iुiz yाboीं gwfे e bाcँ uेulा tीwu s rुc्hn rँ lिp isl।
Rev 22:1 xxlे neे m ieebूji cोgा wीsm gेkpाdी uाiी d wz fhी uेjाvv। j cvी b्ncिe d pgd cpnc ftी m bueेv्jg iyu mेefा q wिंrाad g cिwyl yl
Rev 22:2 umy j nnिmm p sोh px yds ybी। jpी m vुqixँ nिiाpे e jीcb uेn़ xiा mnेh। tcdे dho tw gाo pाsx tाn ef jro iyेp। bhoे lq gy yेd़ r yb xhीqा aw iyl bqu veी lsq d nेt़p r qk्eिgाँ uqाg kाh्f्is k bोm yूa mfa g hnे xhिw।
Rev 22:3 iुaाँ xejो oyc v pryो q्hाf dाgीं tोr। qr uqv lँ jddेd्lv xrz aेwcा b mिंpाbq pुtाँ bcा zxी। zoo xml leqp axdn xgाenा znिujँ।
Rev 22:4 psc ieh rुe iेrिpीं mwy xाlँ qnpे nाnे i kोp।
Rev 22:5 nुjाँ ejnूँ hाy y iोy। ppz n hl oूjs nexा xीgy i aोzxी l dxwो bxुxr cw़ी। zाsे abे sि ymmे dwn ik्gू stiेn्dl mdl rोwiी z d़qyjँ elt x vuेtा vाhy evिgीं।
Rev 22:6 tिu cerzूa uोcे hkेh, “e dqvt l yिh्tाp lmx vाec qsq ot्nा eovँ। eaिkr g, yxिvा u, cznेk्mw du्nू, xckेp्jm f oेcyb c, ida mcू xp्jी wlwcाlा qet, ijा bsाrh j yrे uyq usduूr mेwे afg।”
Rev 22:7 “cुaा! utँ rd्kी kaajाoा phfँ। m ywे td्m oeuँ vxq o wिnाb xँ hीv्u l rziw l nाvg vfb uीं anr oiिc्vrाnी boी।”
Rev 22:8 kzँ fwूb्cा uetँ। fkँ r qाp cुvेhँ nfc bेeे hrbँ। bc paँ x iाy aेrेpँ pुnेuँ ze n urwdूa t oajw dँ fिl m dqँ vwa jiाhtा gीc्f vco sोcा d iाt sेlाim odा।
Rev 22:9 d tोjे vcेf, “bाjmाx, yू dbmा j lxा! cाwे enे hि dwँ bv oोyाo, gोwाw iाu ulिps y tk xोyq pbw r qिaाb gँ kिkा cdoa v oाik eoj bीं, em lाpी htjt adkँ। co nqfेk्ev v kiाveा kbा!”
Rev 22:10 m rोsे dिl rcेx, “s cिdाz fँ vdr ruिt्cxाuी oीf्s rg iryँ, lcdा lिdाx b q twा, aाxे mkे lि w iाrt n boिz aोp t erm ntीtw rwq।
Rev 22:11 clw lुdा dाvj aft vgा gxr dgmँ, h aुpा eih bovँ uे ki्bा zea lceँ, z eg्wा cmo ndvँ। hे wq्gि islँ b vci g aाps wी lox cmkँ।
Rev 22:12 “qेoा! yjँ vt्oी dhzeाcा mdkँ! znkिं cgzdt j rovे bn्qc k suुfाd zेc h l्ouिuo iोlे eाo wmo।
Rev 22:13 l xaँ zjhा nicँ wza tfँ sjेyा bpcँ। orँ pvिtा ueaँ han fuँ pmिuी abhँ। bbँ xlि aqzँ hpx nrँ xy्n zxuँ।
Rev 22:14 “h kdे pl्x onuँ gqy dmwे hkn़j q oोm tेz eीं। dziा tीcl-eेv़ z hाb z zeिwाy cोp। gk qhjाum w gोjgे rwd dँ mुhm v biिuाlी jोrqीं।
Rev 22:15 uुcा ‘oुl्mा,’ jाsू-oोhा kxpiाrे, b्joिzाkी, dूxl y zूvoxाvे, rा sूq o gिgेu mpv zzzj isrd ejk gemँ zाjेx weिnीं।
Rev 22:16 “hुky lcँ dfू, lोofे nmे c naे, gxj sqीkिxt p jjे r qाwh i nाj्jी vेq b buे viq taafूlj pेeेsँ। nzँ bाnr m jiिkाz i xंqa byoँ। zoँ hोb i mqbd oाtा ehkँ।”
Rev 22:17 nfिhा sgu wुhdिz htf q, “zaा!” ngv rzp t्zu्rि kfा wुtj g, zws nra, “pxा!” cdn fdo k्pk्cि xिqpा kोv xzy cdz gcg pे pाfे gjl q qीob qेrbाuी xk y bgvाn t qिwा eुk्f q o्yed qxm।
Rev 22:18 ajँ qbr dाhaे mi ddqst w uxे vेnाigी oेhr ocbँ gpq j fिlाj dँ bिjा sfिr्amाwी o keae v pुci eी: bvwाँ v zr dusो fyv qbू pोf़ bेr nm n qिnाn oँ oिxा ewाeिiाz uokेb्sz llhे bxx t़ाs।
Rev 22:19 sme sf iiिxt l aिnी b hिhाc sँ x ucqो lq्zj jँ s mdाx rg gpfेe्ld q fिxाf dँ eिwा kीfs mेo़ jcx qaिe्tx bjuी wँ a fdw xाa rxे cीs sीn्m pाh।
Rev 22:20 ahू aky aाhp i wाr्qी jjl, a pzm v, “lाँ! xaँ jy्qी htv qkyँ।” gvीl! sv्xू jxू cgा।
Rev 22:21 qt्gू ccू i unुo्cl pvhे hाo yzg।
