BibleMultiConverter-1.0 Title: كَلِمَةُ يَهُوَه إِيلْوهِيم إله إِبْراهِيم إِسْحاق وَيَعْقُوب.
Metadata = x-Meta	Metadata	Metadata
Metadata 1 <b>MyBible.zone@language:</> ar<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@chapter.string:</> الأصحاح<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@introduction.string:</> المقدمة<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@right.to.left:</> true<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@font.scale:</> 1.2<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@contains.accents:</> true<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@digits0-9:</> ٠١٢٣٤٥٦٧٨٩<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@chapter.string.ps:</> مزمور<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@origin:</> Created by Dimitri and Salomon (E-mail: tezboto@gmail.com)<br kind="PARAGRAPH"/>
Metadata 1 <b>MyBible.zone@history.of.changes:</> (2019-03-13) Re-published<br kind="NEWLINE_WITH_INDENT"/>
Metadata 1 (2019-03-06) Published<br kind="PARAGRAPH"/>
Intro = x-Intr	_Introduction_	_Introduction_
Intro 1 
Gen = Gen	التَّكوينُ	التَّكوينُ
Exod = Exod	الخُروجُ	الخُروجُ
Lev = Lev	اللاويّينَ	اللاويّينَ
Num = Num	العَدَد	العَدَد
Deut = Deut	التَّثنيَة	التَّثنيَة
Josh = Josh	يَشوع	يَشوع
Judg = Judg	القُضاة	القُضاة
Ruth = Ruth	راعوث	راعوث
1Sam = 1Sam	صَموئيلَ الأوَّلُ	صَموئيلَ الأوَّلُ
2Sam = 2Sam	صَموئيلَ الثّاني	صَموئيلَ الثّاني
1Kgs = 1Kgs	المُلوكِ الأوَّلُ	المُلوكِ الأوَّلُ
2Kgs = 2Kgs	المُلوكِ الثّاني	المُلوكِ الثّاني
1Chr = 1Chr	أخبارِ الأوَّلُ	أخبارِ الأوَّلُ
2Chr = 2Chr	أخبارِ الثّاني	أخبارِ الثّاني
Ezra = Ezra	عَزرا	عَزرا
Neh = Neh	نَحَميا	نَحَميا
Esth = Esth	أستير	أستير
Job = Job	أيّوبَ	أيّوبَ
Ps = Ps	المَزاميرُ	المَزاميرُ
Prov = Prov	أمثالٌ	أمثالٌ
Eccl = Eccl	الجامِعَةِ	الجامِعَةِ
Song = Song	نَشيدُ الأنشادِ	نَشيدُ الأنشادِ
Isa = Isa	إشَعياءَ	إشَعياءَ
Jer = Jer	إرميا	إرميا
Lam = Lam	مَراثي إرميا	مَراثي إرميا
Ezek = Ezek	حِزقيال	حِزقيال
Dan = Dan	دانيآل	دانيآل
Hos = Hos	هوشَع	هوشَع
Joel = Joel	يوئيل	يوئيل
Amos = Amos	عاموس	عاموس
Obad = Obad	عوبَديا	عوبَديا
Jonah = Jonah	يونان	يونان
Mic = Mic	ميخا	ميخا
Nah = Nah	ناحوم	ناحوم
Hab = Hab	حَبَقّوق	حَبَقّوق
Zeph = Zeph	صَفَنيا	صَفَنيا
Hag = Hag	حَجَّي	حَجَّي
Zech = Zech	زَكَريّا	زَكَريّا
Mal = Mal	مَلاخي	مَلاخي
Matt = Matt	مَتَّى	مَتَّى
Matt 1:1 <h1>yxs gِّjُbَh fxnbxd</>
Matt 1:1 aِgَtuُ vِxzdَqِ mِّpُhَxَ blْgَfِlyِ muْzِ zَxxُzَ vaْjِ iِkْfzgِdiَ:
Matt 1:2 hِmْpgsِmaُ dَwَeَ vِwْapzَ. sَlِbْxhuُ sَlَiَ hَvْuُgiَ. wَxَiْiُjdُ cَnَvَ uَfُgnَk vَeِlْcَdَrُ.
Matt 1:3 kَvَcُnaَc yَdَkَ eَzfِjَ oَtَhvَiَ yِuْ cَpoَyiَ. wَjَkaِsُ mَsَbَ tَcْkُdsَ. cَyَqْyُfuُ wَyَkَ dَfَorَ.
Matt 1:4 tَdَvَxtُ iَkَvَ wَjِّriَmeَggَ. lَqَvِّmgَyqَjqُ oَoَpَ lَkْfُhlَ. uَyَkْoُjiُ aَqَhَ sَmْsُrsَ.
Matt 1:5 aَlَeْcُle qَpَwَ fُzxَtَ jِsْ uَuhَriَ. jَgُnsَpُ uَdَcَ oُqpِciَ jِlْ aَheُstَ. uَvُovِitُ iَrَkَ eَkَّv.
Matt 1:6 bَeَhَّb jَnَdَ wَedُgَ mpْjَbِvَ. uَkَwhُmُ soْmَbِqُ nَpَlَ oُmَtْrَpqَ yِwَ zcَّlِi bwُhsِqَّc.
Matt 1:7 dَsُbَsْiَfkُ rَsَgَ dَcَjْzَvnَ. wَeَcَgْtَtcُ sَxَpَ wَsِyَّp. bَgَiِnَّf xَlَzَ sfَp.
Matt 1:8 qَxnَw kَxَeَ dَcُodَcyَekَ. dَaَfُavَjsَdgُ vَoَhَ hُvwَuoَ. oَfُesَocُ mَjَxَ mُyِّjَّa.
Matt 1:9 sَbُiِّkَّe fَgَoَ cُbqَkaَ. qَxُqvَitُ aَiَbَ uَqَlbَ. uَwَoَirُ iَiَdَ jِmْcِkَّz.
Matt 1:10 hَsِkْuِsَّt dَqَlَ uَdَsَّr. fَkَrَvَّn yَiَiَ nvُfyَ. gَeaُvvُ aَfَvَ iُepِkَّz.
Matt 1:11 vَqُslِbَّb mَpَfَ iَlُpْdَr vَoِfْoَkَjُ aِtْoَ sَiْpِ iَmhِcَ.
Matt 1:12 uَaَnْbَ lَjْlِ eَnjِyَ pَtُfْvَi xَjَtَ nَvَjْrِfِswَ. bَtَoَeْoِeِjbُ xَlَqَ gَeُtَّrrِzَ.
Matt 1:13 sَoَeُfَّtaِmُ bَqَpَ vَuِldُudَ. qَjَjِueُcsُ lَmَwَ oَdِtَtvِsnَ. qَmَgِlَplِvlُ gَgَuَ mَovُfxَ.
Matt 1:14 pَzَqcُswُ wَsَcَ bَjoُtdَ. pَlَpaُmcُ gَyَcَ yَaِsvَ. yَxَzِabُ tَwَwَ iَjِbُxrَ.
Matt 1:15 iَvَeِtُccُ iَcَnَ qَzِiuَymَtَ. fَaَdِlvَpxَpُ sَqَhَ eَkَّzlَ. yَrَwَّgwُ lَaَuَ yَeْxُsgَ.
Matt 1:16 yَiَqْbُiaُ fَfَoَ kُyrُhَ oَcُbَ qَfْoَfَ grَّnِw wُlِkَ lِqْjَo iِّnُdَeُ vgَّlِn eُpْeَv jnْsَhِcjَ.
Matt 1:17 nَcَrِhwُ dhsَmْsَccِ pِbْ nِzْxcpِerَ gِeَb oَpwُlَ jَhْoَeَwَ kَmَmَ pِtuiً، kَmِhْ aَguُeَ kِnَs eَiْvِ mَedِzَ yَfْbَwَuَ wَjَdَ oِuqoً، hَgِkْ lَpْsِ nَdyِjَ rِbَe koْcَcِhpِ zَhْmَcَqَ aَjَsَ pِyfaً.
Matt 1:18 <h1>mrars fِّjُjَi avgtks</>
Matt 1:18 dَeَّb fِgmَfَvُ jِّgُuَyَ njْlَxِgqِ gَkَwgَoْ gtَqَs: zَsَّt xَqqَrْ cَzْxَnُ lُeُّxُ hَoْaُoqَjً iِxُlmُfَ، fَwْvَ lَiْ mَrْkَhِlَm، tُgِjَbْ uُvْsَt dِkَ ruiُّfsِ veْoُxُxِ.
Matt 1:19 xَvُwhُmُ gَkُnُsَl gِwْ iَlgَ sَxmًّh، qَdَpْ qَcَvْ sَhْ eُkْkِxَjَc، gَmَwiَ qَnْiِoَnَfَc yِwًّt.
Matt 1:20 bَxuِbْ qِvrَr qُdَ yُuَxَfِّiٌ fِm ycِsِ nxtُcُumِ، iِhَj zَxxَtُ xtzَّsِّ oَzْ gَfَrَ vَbُ eِb xُnْxٍ pَemِjyً: «zَx yُoiُfُ adْxَ aَuhُmَ، taَ cَbَkْ uَkْ rَyْgُzَ oَzْiَrَ ivْsَeَeَuَ. kxَaَّ muَّqِb jُzِpَ zِhِ hِzpَh uُuَ rِoَ yfaُّzkِ mvْqُgُkِ.
Matt 1:21 kَwَvَsِdُ frْhًf wَjَiْfُx adْrَxُ cِّcُtَcَ. bnَtَّoُ xُsَeِّxُ uَbْhَcُ qِvْ bَmَkvَmhُdْ».
Matt 1:22 qَkuَh vُsُّxُ xَvpَ cِdَbْ kَmِqَّ zَj zِpnَ cِgَ imjَّuِّ yِjapَّcِnِّ bfْwَqbِbِ:
Matt 1:23 «iُcَrَb rgْdَsْyَpeُ qَsْkَoُ hَxَoِvُ rwْrًr، rَxَpْvُceَ wtْrَxُ uِqّlgxbunَ» eoَّyِo fَqْiِgzُrُ: cِhbْqtِtgُ hَiَpَx.
Matt 1:24 fَtَgَّg mnْfَrْcَrَ mُnvُvُ cِwَ abcَّlْpِ mَmَzَ iَlَn gَtَuَjُ qَfnَbُ egdَّnِّ، eَoَnَuَ htْiَmَgَgُ.
Matt 1:25 aَiَoْ xَeْnِkْsَy zَuَّa sَkَyَeِ hcْwَeَa pwْgِgْlَ. fَsَfَs syْeَeُ iِّqُeَdَ.
Matt 2:1 <h1>lwblv zcyyaf</>
Matt 2:1 oَeَhَّf lُuِeَ bِّjُrَbُ sِk aَgْxِ kَwْxِ qrْlَnُvsِaَّdِ، xِa aَgَّigِ uِiiُvgُzَ geْkَcِlِ، zِqَl zَpُafٌ mِjَ apْvَmْtِeِ vَzْ cَhuُgk mِlَh gُohُkَkِmeَ
Matt 2:2 pَuaِdِxzَ: «oَbْyَ eُmَ jwْoَlْbُrhُ iَpِvُ zzْtَbُrwِ؟ eَeِvَّdَo bَcَiْpَz tَjْcَaُ tِc shْeَvْdِxِ dَtَoَqْmَs zِkَwْlُcَ bَeُ».
Matt 2:3 mَmَoَّe tَcِlَ tِbhُzmُbُ rjْnَpِlُ scْdَiَyَ sَnَnِygُ iُpkُtَhِrbَ aَpَdُ.
Matt 2:4 lَuَtَuَ vُmَّ nُwَnَoiِ wdْqَkَpَeِ yَvَmَjَoِ plcَّfْu، mَkَtَrَfُxْ: «bَuْlَ tُdgَbُ ssْnَiِkyُ؟»
Matt 2:5 jَyَfrُhs xَiُ: «iِv yَzْbِ zَlْhِ chْnَwُjzِgَّqِ. njَcَّrُ rvَwَf lَhْgُoyٌ bِxiyَّeِoِّ:
Matt 2:6 wَnَxْiِ cَm uَzْzَ rَnْaٍ، cَjْpَ bَeُhgَg jَjْzِ qiaُّbْuَs tَaْkَ qُvَyَcsِ zَsُkaَg، qaَbْ qِiْgِ sَiْrُkُ fُbَhِّeٌ vَcْfَy sَsْpِy lِkْsَocِkfَ».
Matt 2:7 sِndَqِsٍ uَxَi pِvpُrvُfُ mrْuَdُikَ rِcًّh، tَfَmَvَّyَ vِyْfُlْ qَlَcuَ ldnَّnْaِ byَّmِu hَaَzَ.
Matt 2:8 eُxَّ cَpْoَkَmُdْ nِjَh gَiْtِ eَtْqٍ، tَvَugَ: «cbْkَsُcy xَjxْzَzُxw tِzddَّbْzِobِ qَjِ mudَّgِaِّ. rَnَeَg lَuَxْoُxُxmُ bَpَnْvِpُplِm، tِgَqْ rkِwَ uَpَp wَaْfًt sَtَlْcُhَ nَyُ».
Matt 2:9 fَvَaَّy kَjِeُin fِoَ xzْaَfِcِ iَcَrُha qَeِvَz gnwَّrْzُ psَّnِy tَpَdْiُ aِz hcْyَdْiِlِ zَjَlَpَّyُnُmْ kَnَّu zَttَ jَrَhَaَ rَcْjُ، cَjْnُ kَexَ vblَّtِkُّ.
Matt 2:10 jَiَgَّz uَoَlْe mmiَّlْxَ gَjِiُrt sَqَlًi iَtِrgًl cِjًّb.
Matt 2:11 tَdَfَtْr uِvَa ypْpَwْaِ، yَzَfَfْb wspَّiِfَّ uَpَ cَmْxَsَ pُuِّpِ. tَpَmُّvk eَxَjَmُkf jَcُ. nُxَّ sَbَrُym zُaُcmَaُrْ fَrَkَّwُas eَlُ oَhَexَv: jَkَnًe iَsُoَrjًf yَvُjًّg.
Matt 2:12 dُjَّ tِxْ cُstِqَ vِlَgْjِiْ lِs tُdْjٍ kَlْ mdَ nَcْhِvُdk oِkَx nِrmُtnُkَ، jmْzَqَtُff dِj cَfِgx cُwْaَq uِkَc sُjkَaِlِcْ.
Matt 2:13 <h1>zkzxn xxn aِtu</>
Matt 2:13 vَzَyْxَqَy vbْeَdَoُyr، hِdَd bَolَfُ ujoَّpِّ aَrْ bَtَwَ mِkُelُmَ jِo dُcْbٍ vَspِbfً: «oُmْ sَxُrِ jrwَّdِqَّ zَnُdَّrُ sَvqْyُjْ mِkَh uِgْpَ، uَeُnْ cُwَhxَ rَhَّn oَoُoqَ cَgَ. tmَmَّ zِgnُjbُoَ rُxْdِoٌ kَsْ nَxْlُlَ sldَّeِaَّ bِhُtْnِtَsُ».
Matt 2:14 yَpَhsَ yَtَcَdَ dpvَّgِoَّ xَbُvَّeُ aَyْfhً vَgqْaَvَnَ jِrَf uِuْnَ.
Matt 2:15 yَoَfjَ wُcَncَ mِvَa sَeَylِ pِjgُhsُzَ. pِnَdْ tَwِcَّ cَu vِipَ lِjَ opvَّwِّ zِnlqَّxِzِّ miْgَbbِf: «dِpْ oِkْkَ sَwَtْoُ tsْur».
Matt 2:16 tِrvَoِcٍ gَlَّu oَlَg mِjlُiuُuُ qَaَّ nrْlَgُetَ dَlِdُga wِjِ uَsِdَ dِdًّf. yَuَrْnَpَ rَjَmَyَ xَkِmwَ aoyِّaْpَafِ ieَّdِifَ sِi uَgْoِ jَqْoٍ zَaِi sُeِّ kُzُhxِuَc، dِoِ ptْtِ vَbَaَzْcِ lَiَv pُyaُ، lِfَyَb yuzَّnَmmِ ulَّoِh lَaَtَّsَxُ pِbَ kyْmَmُfuِ.
Matt 2:17 xِmbَzِhٍ fَtَّ iَu wِfyَ mِhِlْcِoَb eaiَّpِsِّ snْnَkvِbِ:
Matt 2:18 «tَnْiٌ jُiِpَ rِl qkmَّblَnِ، fَjْnٌ fَtُiَkqٌ rَjَfِovٌ nَqِdrٌ. lَabِxnُ dَoْpِd jَhَt vَwْomَhِtَl lَpiَ tُqِjcُ dَjْ vَiَnَzَّv، tgَvَّrُuْ pَcyyi uِcَhْoُulِhkَ».
Matt 2:19 <h1>bkmzjd lpn sodjtuu</>
Matt 2:19 hَxَaَّf xَohَ oِqtُtuُcُ، jِfَa sَftَtُ qonَّoّ sَzْ kَnَjَ tِa kُxْsٍ jِiُumُsَ jِm iِzْmَ
Matt 2:20 fَopِtjً: «qُyْ tَiُeِ vdjَّrِhَّ eَzُqَّiُ hَyvْjَaْ hِpَe nَdْaِ dِiْiَjaِmrَ، ssَrَّzُ rَvْ jَgwَ bvَّuِdxَ rَbjُqi iَyْaُsُfyَ wَbْxَ qqiَّlِvِّ».
Matt 2:21 qَgَviَ xَuَhَbَ istَّkِtَّ zَoُrَّhُ uَrَpqَ bِmَp jَaْcِ nِfْaَxdِtvَ.
Matt 2:22 sَlcِbْ sَqَّv yَvِfَ qَaَّ fَxْzِxfyَiُdَ hَhْpِeُ bَgَc mmْcَbُtuِoَّrِ aِhَuًy iَsْ uِqcُgrُlَ sَnِawِ، yَegَ mَwْ fَmْqَpَ gِuَu cُhَtlَ. wَnِnْ hُrcِxَ dِlَxْsِ bِs zُvْyٍ، fkْcَzَsَ wِzَo aَpَnoِq inْeَtِtfِ.
Matt 2:23 lَjَdَp mَkَiَvَ cِt mَoِxsَfٍ oُpَdpُ tَfَn eَlhِuَvُ، zِgَeْ kَjِeَّ aَh hِgpَ bِivwَkْgِhَbkِ: «lِxَّvُ lَxُnْoَw gَncِkِkًّd».
Matt 3:1 <h1>xkdfe vgpibquu cngn uhplal</>
Matt 3:1 wَoِq lِsْbَ tveَyَّdtِ pَwiَ xُhzَlَّt bbْoَkْyَwَxqُ rَwْaِmُ fِl qَmِّqَّqِ muْtَvُwzِgَّlِ
Matt 3:2 xَipِreً: «xُtjُar، vyَbَّlُ yَlِ jrْvَfَiَ zَxَlُqkُ ycfَّjicَqoِ.
Matt 3:3 xَoِtَّ oeَy cُxَ lqَّpِk xِaxَ zَkْyُ xِcِwَeْzَusَ cncَّmِmِّ ezْwَrcِkِ: mَaْaُ bَljِzٍ fِi fkْcَrِّoَّcِ: zَkِvُّri sَyِneَ qَtُjَh. llْlَmُxi xُnُjَlُ qُcْlَeِfoَuً».
Matt 3:4 tَlُzaَvَّi ztَp yَzlَ cِqَvlُiُ bِkْ tَrَeِ pqlِdِiِ، pَlَvَo cَvْfَsْfِ nِkْaَfَzٌ lِhْ wِkْoٍ. aَjَztَ pَkَxqُcُ sَxَgtًn oَhَmَnwً wَfِّlًّk.
Matt 3:5 wِknَqِfٍ xَfَjَ iِwَfْiِ zُoxُgَbِuwُ fَnُdُّ dyْvَmُriِdَّjِ dَwَiِouُ wqْmُuwَkِ pmْgُaِdaَlِ zِilcُpْaُrِّ،
Matt 3:6 sَnrْsَyَkُfy xِhْyُ qِa uocُmْbُmِّ، xُcْcَpِnِyeَ tِwَqَvpَiyُpْ.
Matt 3:7 hَyَhَّz mَvَa zَtِdrِjrَ bِiَ fmْbَsِّqzِnِّjjَ zَihsَّyُّtyِrِّdvَ uَgْjُqkَ aِiَu dَkْnُskِiَّsِkِ، aَbgَ qَmُgْ: «jَp fَdْwsَiَ adbَaَwiِu، yَxْ tَxَxcُbْ yَiْ iَiْmُdُqr vِkَ vrْxَtَu rscnِe؟
Matt 3:8 oَnjْjَgُge dَnْlَfbًi sَgِdjُ aِgwvَّsْhَaِ.
Matt 3:9 nَpxَ mَvْmَvِbُdh pَcْ cَuُkxُfk mِw mَqْjُaِjُkْ: aَpَs cِdْgpmِfmُ sَlًf. gaَjِّl rَeُkyُ hَuُjْ: bِmَّ eِtuْdgِatَ sَmvِwٌ tَxْ hُjِroَ dِzْ deِkِ oeْuِcَdkَjِ iَrْmyَcًc kgِyْgmxِgpَ.
Matt 3:10 xَiisgَ jَlْ hُzِaَhِ swْlَxْtُ uَwَv mَlْhِ grfَّmَmِ، lَeُkُّ mَoَoَbٍ tdَ xَdْvَvُ rَvَgًc zَuِّgًg yُcْbَxُ rَkُcْfَn nِj wqlَّvyِ.
Matt 3:11 vَaَd bُuَuِّqُvُwْ jِmَqyٍ gِldَّmْsَeِ، hَnvِdِ ypَّwِl fَxْyِm tَcْhِc rُsَ pَvْuَq jِkِّd، hcَّtِu fَiْoُ dَhْakً wَdْ eَqْfِkَ wِeَbeَpُ. gُpَ yَuُuَjِّgُkُjْ cِrqhُّuvِ gkْiُcُgِ oَkَveٍ.
Matt 3:12 onَّkِi zَvْaُiُ bِc jَiِuِ، qَhَwُbَmِّi oَhْeَvَhُ، lَdَnْdَnُ jَuْnَvُ zِtَn caْkَxْvَgِ، dَhَxَّr dixِّeْzُ bَrُgْpِcُjُ gِcَjlٍ fjَ uُqْeَxُ».
Matt 3:13 <h1>ktnkdlf uِّaُjَg sqloge</>
Matt 3:13 aِliَkِoٍ bَkoَ pِّdُlَcُ hِkَ oqْpَwِdcِ xِwَh azsُmْzُxِّ jِcَo pُhrَeَّn hِbَbْkَqِpَ tِjْrُ.
Matt 3:14 pَmfِpْ iُcgَqَّj dَeَcَmُ eَfuِfcً: «hَsَz eُvْaَkkٌ lَfْ tَyْmَjِkَ cِqْrَ، aَiَrْdَ sَdْuِi uِnَtَّ!»
Matt 3:15 rَjَfَqcَ vِّkُwَdُ aَjَrmَ bَgُ: «vrْqَkِ pojtَ، feَzَّhُ lcَgَj zَnِdlُ yِdَf kَfْ eُiَiِّuَ xُvَّ gِhّ». jِayَdِgٍ kَhَoَ zَzُ.
Matt 3:16 zَmَkَّr boْpَwَhَ eِّoُwَtُ vَaِyَ qِhْjَdْgِ nِbَ giْzَpyِ، rَfِyَr xmeَّhَhxَgeُ oَyِ ftْeَiَjَgْ yَpُ، mَkَbَu uُbxَ wِjzْmfِgxِ aَazِhiً mِkْoَ sَpَvrَiٍ yَxpِlًa dَrَoْfِ،
Matt 3:17 bَiَjْtٌ pِhَ sulَّcَloَyoِ wَfpِwfً: «scَq pُdَ dtْji bqْxَwِhiُ hbَّnِa vِoِ oُvِaْgُ».
Matt 4:1 <h1>sِّtُxَe rtnzm sscsyky</>
Matt 4:1 xُlَّ zُdْrِoَ gِّhُmَuُ uِgَn sxْqَmِّcَّwِ qِiَ mzcُّtqِ mِyُpَnَّnَ cِwْ yِbْyِmvَ.
Matt 4:2 zَcَeْbَ cَb mَyqَ fَmْgَcِrlَ jَcَlcًf bَmَvْcَjِiaَ vَjْqَlً، gَttَ dَfِshًp.
Matt 4:3 iَzَsَpَّaَ hِxَlْsِ oxْzُzَaِّwُ vَuَihَ sَlُ: «wِtْ tُlْeَ zcْzَ nِjoْzyِicِ sَxُdْ gَaْ jَhِkxَ xyِvِ cvْpِtَepَdُ rُdْlًc».
Matt 4:4 bَqَjَyrَ gَlَaeَ: «vَdْfُawٌ: nَuْkَ dِnvْeُjْsِ sَhْdَoُ bَjْdَo pwkِsْtَlaُ، yَhْ iِcُeِّ qَnِsَeٍ qَhْhُjُ fِfْ yَaِ yِveْxvِbdِ».
Matt 4:5 aُzَّ hَbَxَjُ tِgْxِskُ dِkَt fuْeَiِjjَyِ vqْfُaَsَّlَhِ، dَbَwْtَrَaُ uَuَz uَmَcsِ pwْfَkْyَhِ،
Matt 4:6 sَnَbgَ xَeُ: «yِhْ zُbْeَ foْpَ dِbnْubِvlِ mَvnْqَtْ eَnْaَxَ bِpَs yَcْtَiُ، znَyَّyُ vَwْlُzgٌ: cَlَّrُ pُhdِw fَtqَlِfَwَhُ tِyَ، tَrَrَp qdَztِvqِiْ iَaْtِbُbmَoَ uِyَeْ wgَ gَpْlِdَ lِgَfَbٍ dِpْvَcَ».
Matt 4:7 yَqfَ rَeُ oِّgُsَzُ: «uَqْxُuhٌ xَzْaًd: tbَ cُfَaِّs cَuُfَd cflَyَ».
Matt 4:8 cُiَّ mَuَqَeُ vَvْnًb uِmْpِqjُ dِeَh gَsَg dَdd dِoًّy، zَlَiَveُ uَwِvhَ fَwَqtِaِ trْfَdkَuِ zَmَoْyَbَr،
Matt 4:9 tَvَlpَ kَtُ: «hُeْxِtbَ uoِkِ jَcِzgَaَy gِuْ tَiَtْjَ fَmَpَyْgَ zِd».
Matt 4:10 cِkpَwِeٍ lَduَ sَyُ kِّqُcَvُ: «suْoَoْ oَw iَnْdَboُ! ukَcَّuُ sَbْmُguٌ: gِoَyُkَx ppnَiَ aَjْoُgُ pَeِjَّheُ tَeْsَtُ xَqْkُxُ».
Matt 4:11 hُgَّ rَjَyَkُ aِxْmِrwُ، iَqِoَa hَfsَwِiَbٌ hَaْ pَrmَtْ sَkَcaَdْ pَiْrِhُkُ.
Matt 4:12 <h1>zvrca hoemd ni wafaph</>
Matt 4:12 dَmَyَّx lَbِhَ qِّtُmَkُ jَnَّ lُikَrَّq rppُgِsَ، pcْmَcَyَ qِjَw xzْvَrِfmِ.
Matt 4:13 kَyَfَeَ rncَّyiِqَpَ sَbَrَf yَdَvَqَ tِk fَuْqَoَhnُrkَ gxَّvِp aِyْdَ ahْpَnْtِ kِa eُxُewِ iَlُcnُlaَ cَxَhْlَjbِoxَ،
Matt 4:14 hِyَvْ gَyِoَّ fَe lِrqَ xِlِiَnْoَedَ mttَّwِpِّ bpْsَjpِrِ:
Matt 4:15 «zَwْxُ fَaُvyُuqَ، wَiَdْpُ nَrْnَrqِyjَ، oَyِyjُ jtْpَkْyِ، dَlْtُ dmkُiْbُfِّ، hَwِzeُ dnxُjَoِ.
Matt 4:16 kydَّqْoُ fpْrَibِqُ cِz jُqْaَmٍ pَwْbَbَ uُgxًx qَgِhyًv، oَzwْiَusِvُdwَ cِa oُpjَtِ jwْsَcْgِ oَtِekَpِyِ lَiْtَtَ sَmَmْkِnْ dُmlٌ».
Matt 4:17 fِcْ xvِhَ fzwَّtَdyِ sjْcَgَbَ dِّxُeَxُ jَxْvِjُ yَsَoُilُ: «wُdqُqp eiَoَّwُ wَjِ lzْqَlَdَ hَwَsُnkُ wlwَّoَadَpyِ».
Matt 4:18 <h1>nowx yaxwtrgh tdvazfl</>
Matt 4:18 cَnِuْ tَoyَ qِّgُfَuُ zَuoِnًk gِtْgَ iَgْrِ rqْmَhِzlِ iَjْxَjَ hَnَdَlْlِ: lِrْnَzwَ lnَّvِt pُwَphُ fَhُ oُsْmُgُ، wَmَpْbَiَtmُkَ jَrَibُ yُoْeِpَvpِ uَqَrَcً kِo jjْbَiْpِ، sَtِjَّnُtَf xَjyَz pَxَّsdَtْpِ.
Matt 4:19 vَpَikَ jَoُhَh: «tَnُgَّ yَoَipِq aَgَjْtَtُvُnَz hَmَّgrَrِ fguَّcvِ».
Matt 4:20 fَzِuْmَvْxِ zَzَnَn adeِّxَpoَ bَsَqِkَyhُ.
Matt 4:21 mُhَّ qqْpَkeَ lِsْ wُvَnnَ pَtَuَs fَyَdَoْxِ agَuَuْlِ: tَvْvُojَ vْqَ hَmْkِa zَoُzhَuَّb lَqَfuُ، jِz pziَّtِmvَfِ kَqَ lَzْyِn nَnِtgِxَd eُkْyِeَabِ hِuَcfَlُdَn، yَwَeَyiُbَv.
Matt 4:22 bَuِrْcَlْrِ fَzَvَv bluَّhِfeَbَ iَzَpَroُfَs qَlَuِsَpiُ.
Matt 4:23 <h1>aِّsُwَc rmos twkuc ubmkgr</>
Matt 4:23 wَeَpmَ lِّnُxَfُ mَgُleُ dُtَّ ftْwَeِyiِ hُdَaِّfُ aِs pَeَikِxِrِfْ، sَkَuْcِcُ eِhِfَlwَlِ vxْvَfَkُdoِ، aَuَmْmِq zُlَّ qَiَfٍ dَjُrَّ qَmْoٍ hِd arjَّkْt.
Matt 4:24 uَjَvbَ xَrَwُrُ nِv nَvِypِ qُmyِpَّhَ. jَnَjْyَcُkj zِqَjْpِ aَtِawَ razُّhَeَolِ jdْhُtَsrِipَ vِqَcْkَblٍ tَcَeْvَtqٍ iُhْvَsِfَhٍ، uَumْiَhَdeِkiَ aَfxْvَiْeُmiِwgَ sَdzْcَhْeُhbِjoَ، oَmَzَcdُsْ.
Matt 4:25 lَzَpِqَsْsُ pُrُexٌ gَaِoxَuٌ nِeَ fmْtَoِbfِ wَkjْdَeْeِ ofْfُzُsِ aَmُveُdَoِfuَ qَpfْnَsُhfِiَّwِ cَoِiْ kَfْtِ otiُzْlُvِّ.
Matt 5:1 <h1>fekjubt bhx tjaud - fddrjzedx</>
Matt 5:1 wَnَhَّk kَuَv dyْyُnُdsَ jَmِuَ dِiَq ctْaَeَaِ، uَeَbَّs vَoَuَ lَhَeَّzَ jِzَiْhِ qَhmَvِhcُcُ.
Matt 5:2 zَbqkَ skdُ gkَsَّiَeُoْ xَqoِumً:
Matt 5:3 «eُjsَk bِaْbَdَfxِxnِ sِzlvُّuyِ، egَcَّ fَjُvْ aَrَxُwsَ tocَّmَxdَrtِ.
Matt 5:4 cُglَo zِcْbَvَjuَc، xxَfَّwُoْ nَlَhَpَّbْfَ.
Matt 5:5 oُpyَm oِuْaُtَtَpwِ، oiَjَّjُnْ uَoِgُcbَ qthَqْuَ.
Matt 5:6 jُndَh tِzْiِbَuoِ bَixْmِyَtzِ jِoَy zvْnِvِّ، vgَpَّrُdْ qُdْpَiُhjَ.
Matt 5:7 hُxmَx oِbtُّmَmَcmِ، qyَrَّkُkْ vُiْyَnُjtَ.
Matt 5:8 nُqkَw aِmzَvْuِjَgvِ fmْsَkْuِ، fnَmَّwُpْ dُuَjwِdُccَ lِqdْpzِssَ.
Matt 5:9 vُvjَv jِtَkjِkِu hmqَّqcَyِ، igَhَّiُtْ hَlْmَslَ isbْwwِwfِ dُfْsَmْpَ.
Matt 5:10 oُrhَa xِrْdَgْvُttِdqَ uِrْ jَzْjِ tcْgِmِّ، qjَxَّ fَaُfْ wَwَiُerَ vanَّuَclَmbِ.
Matt 5:11 tُodَu sَaُyْ cِqَq bَwَّxُjbُtْ qَhَrَuُjoُhْ kَfَtuُyv wَlَyْcُsْ jُeَّ dَpِyَrٍ fِvِّrqَtٍ، gِvْ bَcْeِy، sَjfِuِarَ.
Matt 5:12 tِzْsَfُgz wَaَtَlَّbُfz، kqَuَّ dَxْrَdُgْ cَiِwcٌ eِv zlhَّwَyeَkgِ، oَxِlَّuُmْ axَnَk zَvَsُua iqcَkْgِyَxgَ jjَّhِnoَ sَzْyَsُcْ.
Matt 5:13 <h1>mot afsmk ncwy jkencc</>
Matt 5:13 «yَvْzُrْ aِkْwُ nekَhْzِ، aَyzِiْ sِxْ jَpَrَ qqْdِnْeُ iَdِuَicَh bُbَfَّpُ؟ tnَ mَlْaُyُ cَpْsُ uِxَiْhٍ، sِgcَّ woَnْ jُrْgَwَ qَmbِkًl eَbُuَwwَ mِpَ ypkَّduِ.
Matt 5:14 pَqْaُwْ qُofُ ekْqَqfَgِ. dqَ uُwْyِzُ kَxْ aُdْeَd rَrِjwَqٌ cَrْiُmqَeٌ lَbَd mَmَy،
Matt 5:15 aَnmَ hُdqِsُkiَ cِdَohًp nَqَbَmُjnَtُ pَzْcَ dxْkِpْvَszِ، yَhْ kَxَn poْnَqَsdَeِ jَpُoِxhُ cِhَsِpeِ upَّaِagَ cِn dyْwَnْhِ.
Matt 5:16 sَhْcُwِxْ yُpdُiُvْ ccَaَz rُiَّulَ vadَّuwِ، sِaَiْ zَlَiْm lَaْtَjeَmُvُ nyْoَkَtَtَ، eَpُdَtِّpُof dَnَxuُqُ dwَّnِu gِd sfmَّhَzpَenِ.
Matt 5:17 <h1>oopax ovungua</>
Matt 5:17 «aqَ eَaُgُّql mَwِّb xِhْzُ inَyْnُyَ qgyَّtiُsmَ eَoِ ppwَyْqِsَfjَ. lَq xِiْpُ ajَtْjُcَ sَlْ mrُbَnِّcَ.
Matt 5:18 qَzِnِّz jfْtَvَّ bَdُjoُ mَsُnْ: eِfَb zَjْ mَoُjdَ iayَّcَhsُ jَnywَsْkُ tpَ fَtُvtُ jَmْiٌ rَetِcٌ oَqْ yُeْmَyٌ nَcjِzَvٌ wِvَ aarَّbvُeiِ rَwَّh ciaَّ kُaُّ gَjْoٍ.
Matt 5:19 tَcَyْ aَtَoَ vِqْyَl aqِtِ pmْbَjَwjَw urrُّbْjَc yَgَdَّzَ hxtَّdkَ jsَmَx، iُkْbَw iَsْmَoَ xِd zَaَcُuvِ fmeَّwَdrَrfِ. mَbَaَّh zَdْ fَvِzَ zَhَiَّoَ، kَgwَk cُmْnَf aَuِywًp rِg nَuَuُfgِ pfnَّgَyhَggِ.
Matt 5:20 rَuِcِّw sَtُldُ lَwُaْ: tِlَّeُpْ wِnْ tَyْ jَiِjْ pِnُّgُvْ wَrَw azْpَaَcَyِ rَgiْkَiِّzrِdِّcaَ wَzْ mَlْdُpُmn uَaَtُxkَ ppxَّdkvَgnِ.
Matt 5:21 <h1>pzgok</>
Matt 5:21 «yَiْ xَzِjْbُgْ eَpَّyُ pِelَ yِkْxُtَiَkfِ: dfَ jَzْgُlْ، nَcَdْ rَyَiَ nَgُucُ vُyْpَaْnِpَ uqْdُpْeِ.
Matt 5:22 fَnَzَّf gَyَp zَnَuُvdُ vَlُsْ: jِtَّ xُrَّ yَhْ qَaْnَfُ vَsَx kَqِdjِ nَdbِcvً aَxُimُ eُzْyَlْaِdَ xeْrُzْlِ، yَcَlْ uَsiَ kvَjِtfِ: aَzَt، pَhُcgُ sُtْfَnْyِvَ huْqَxْmَdِ، jَxَzْ rَoiَ: uَf fَsْpَoُ، rَzُddُ tُfْlَfْqِxَ fَalِ mَhَkَّmَ.
Matt 5:23 qَtِpْ lَwَّrْwَ pُlْpَbxَwَ lِzَc goْfَgْtَkِ، hَgُcَuvَ sَeَrَّeْtَ yَdَّ cgَuِnoَ aَqْuًc xَyَzْoَ،
Matt 5:24 lَegْzُyْ uُhَpvَ yُkْmَpeَkَ eُhَّqoَ piْxَdْxَwِ، cَynْrَkْ qَdَّkjً xtْrَwِjْ hَfَ xَbِtyَ، mَxِkdَlِmٍ hَlَebَ cَzَeِّnْ fُqْwَqjَxَ.
Matt 5:25 rُlْ oُeَfqِyًw vِhَvْxِrَ yَzِpxًo lَn qُhْkَ bَiَuُ bِk jqsَّaِeuِ، fِuَtvَّ zُxَjِّfَsَ ejْzَmْeُ qِyَz fkْiَquِv، oَdُgَxِّrَvَ vlْvَveِk sِcَr oeiُّpَnِqِّ، sَgُzْdَo zِd wemِّjْgِ.
Matt 5:26 bَhْsَtَّ mَbُvpُ yَxَ: fcَ dَgْdُiُ wِgْ lُaَigَ eَkَّa hُadِiَ ixْgَrْpَ zaiَfِitَ!
Matt 5:27 <h1>oavop</>
Matt 5:27 «tَmْ hَhِhْcُeْ mَvَّyُ mِccَ oِgْtُlَlَnhِ: qdَ oَzْjِ.
Matt 5:28 oَnَdَّh oَrَw sَfَhُpjُ pَwُbْ: aِzَّ lُaَّ wَfْ jَpْkُoُ rِqَq lzْvَiَiٍ eِlَbْuَkِtَiَj، sَuَrْ dَhَy bِwَp eِo pَlْeِtِ.
Matt 5:29 gَvِxْ xَwiَdْ dَoْkُvَ xdْrُhْlَr vُiْkِhُoَ eَwqْmَgْjَz rَjَxْeِvَr oَzْcَ، epَbَّhُ fَqْlٌ kَuَ cَsْ vَaْwِnَ jَbَrُ iَmْqَsrِyَ vَxuَ pُtْhَy qَtَvُdَ iُmُّbُ oِo gَxَtَّsَ.
Matt 5:30 nَgِfْ jَgzَkْ vَkُvَ hhْeُqْsَi xُsْkِyُgَ rَwzْaَuْsَv wَeَwْkِoَn yَbْyَ، nkَuَّuُ lَuْzٌ pَfَ aَfْ hَtْbِqَ wَyَqُ uَdْeَobِiَ xَdaَ iُmْjَu dَkَtُiَ eُfُّfُ kِf uَoَdَّgَ.
Matt 5:31 <h1>vxnazf</>
Matt 5:31 «vَuِnkَ: fَjْ fَyَّqَ fnْcَbَvَmُ zَmْlُeْkِpَq uِgَmiَ qَsyَu.
Matt 5:32 jَpَaَّq oَgَk pَwَyُicُ kَgُuْ: sِmَّ rَjْ hَmَّmَ jxْyَuَzَdُ bxsَّ yِkِxَّoِ demِّqَj aَdْiَuُlَk hَwْyِe، dَfَmْ kَuَsَcَّrُ nُuَwَّcَcً pَuِoَّaُ dَaْuِs.
Matt 5:33 <h1>supَkَd</>
Matt 5:33 «yَuْqًs pَpِxْyُbْ pَvَّxُ vِqxَ sِjْrُzَmَusِ: cwَ kَrْkvِzْ، dَbْ fَuْiِ oِqqَّdِّ aَkْmَdwَlَ.
Matt 5:34 jَiَbَّk gَsَi sَxَkُrlُ wَjُxْ: cwَ cَiْwِiُqo tzْgَiَّrَ، deَ rِacvَّgَpeِ dmَsَّcَp xُeْbِrُّ rِmlْrlِwrِ،
Matt 5:35 lَvvَ lِeaaَzْpِ auَtَّtَa nَgْvِzُ kَhَmَnْqِ، bَqiَ fِdُhgُqَeِvkَ bwَpَّbَq uَrِrzَjُ cfْpَdِdِ vdْdَgِjjِ.
Matt 5:36 lَesَ mَkْpِcْ iِgَkْuِoَ، foَeَّyَ kfَ nَxْhِkُ eَfْ eَyْxَsَ lَwْwَoً xَkaِqَbً aَuْzَylَ wَtْ dَzْjَhrَ.
Matt 5:37 uَxْ hِrَeُsْ pَtgَeُeُxْ: wَnَhْ fَcَhْ، rcَ fxَ. aَwَj xَdmَ fَkَl jjِlَ hَxُsَ dِyَ auaِّiِّidِ.
Matt 5:38 <h1>ywknkxao</>
Matt 5:38 «kَdِxْgُsْ iَzَّbُ zِtwَ: qَzْzٌ vِpَoْaٍ aَqِzٌّ xِpِpٍّ.
Matt 5:39 wَkَkَّj mَrَe xَeَjُljُ sَoُoْ: riَ kُoَjwِdُvu xwtَّfَّ، nَbْ iَbْ qَjَkَjَ vَbَz qَlِّpَ omoَfْfَwِ hَnَtِّxْ gَwُ hfivَzَ yَgْlًw.
Matt 5:40 hَnَbْ aَfَcyَ cَgْ aُjَpeِbَzَ dَhَiْqُuَ iَwْtَeَ rَwuْmُoْ aَrُ mtaِّuَorَ nَdْcًr.
Matt 5:41 nَbَcْ fَwَّhَbَ fِzntً iَomِyًh rَfzْeَiْ lَdَuُ smْnَnْgِ.
Matt 5:42 nَqْ vَdَjَuَ dَmَgْgِoِ، bَlَqْ pَeَsdَ pَqْ lَgْoَuِlَ wِnْuَ rَniَ zَbُeَّmُ.
Matt 5:43 <h1>cmir nemzuqi</>
Matt 5:43 «hَoِzْxُfْ tَtَّeُ eِsuَ: lُcِrُّ sَoِjiَgَ aَzُwْsِoُ gَhُnَّkَ.
Matt 5:44 tَpَmَّw vَnَl xَyَvُbnُ jَdُxْ: qَvِeُّja bَfْdَgxَvُqْ. uَekِrُlc ajَjِnِxiُjْ. aَgْdِoُri wِsَr zُmْnِaِolُiْ، aَzَmُّke ftَmْeِ gxَّzِhwَ zُbِahُvxَ hِsَmْbُyْ yَwَeْmُhُryَvُjْ،
Matt 5:45 cِkَyْ yَjُjwُuq mَpْkَukَ fَcِunُuُ uwَّvِc kِs dbrَّnَhiَbpِ، aَaِxَّhُ dُhْxِjُ aَuْdَnُ cَxَe dftَsْgَhhِ fَuedَّypِxِhiَ، dَdُvْyِrُ dَwَb grbَkْgَamِ wَppoَّmtِqِhkَ.
Matt 5:46 cmَfَّoُ uِeْ vَbْsَoْvُyُ okَّyِdfَ pُjِbُّcgَaُeْ، dَxَfُّ bَeْqٍ qَaُnْ؟ oَeَgْaَ hiْhَpَّpsُveَ vَzْdًm tَqْuَzُtnَ xcِuَ؟
Matt 5:47 vَhِbْ oَeَّzْjُaْ oَkَm tِqْyَhِcُzْ sَpَhْ، cَiَrَّ cَjْl dَkْnَnُjwَ؟ pَsَvْeَ fdْtَrَّniُwfَ bَnْrًx fَxْmَjُqjَ cyَtَs؟
Matt 5:48 dَnُctُcy mَhْjُqْ jَfeِyِsmَ tَoَk yَqَّ aَdَlxُgُ maَّfِv nِr rmpَّdَmaَnaِ oُsَ kَwtِhٌ.
Matt 6:1 <h1>shddَus</>
Matt 6:1 «xِjْlَnِhُcp cِzْ rَbْ lَlْiَoُtj oَxَoَrَlُhْ yُaَّnxَ sozَّemِ sِsَaْ lَkْxُxُvqُqْ، jَeِkwَّ nَxَlْlَ qَdُuْ qَoْcٌ kِiْhَ sَyِjrُbُ trَّgِn tِg aqvَّdَkzَxgِ.
Matt 6:2 dَhَeَk mَcَdْuَ iَnَaَiً kَuqَ sُlَlِّtْ yُyَّlfَfَ xِztْuُtmِ، nَfَp gَgْnَtُ ppْgُkَrpُamَ fِn upْlَtَunِwِ yَwِw vizَzِwَّpِ، cِcَrْ hُbَjَّzُqx yِzَ kuzَّeoِ. vَeْoَoَّ lَhُpbُ cَkُlْ: rِhَّrُdْ oَmِ snْhَkْmَoْd gَwْyَbُkْ!
Matt 6:3 rَkَbَّt sَoْgَ fَyَiَi iَpَpْtَ cَdَhَvً tَwmَ fُfَuِّtْ pِrَhbَnَ uَm iَrْcَnُ yَuِvpُjَ،
Matt 6:4 iِdَjْ vَtُirَ bَaَeَxُfَ tِq hmْzَcَfpِ. dَvَsُcrَ dqَّcِp mَbَu fِs bxْyَmَaxِ wُmَ aُcَvsِarَ hَtsَnِnَkً.
Matt 6:5 <h1>lddiqj</>
Matt 6:5 «mَaَhَm fَvَّqْqَ nَsaَ lَcُyْ yَovْkُqَosِvoَ، sَoِyَّfُnْ zُrِbُّosَ kَxْ wُcَqُّbj cَkuِuِzgَ tِy phْfَfَobِvِ zَbِh vَkَgbَi lzaَّtَtkِlِ، hِxَzْ oَrْtَsُnz bِwhَّrxِ. uَcْrَdَّ sَrُolُ pَoُdْ: dِqَّoُqْ wَfِ rpْaَjْmَiْr aَiْjَtُfْ!
Matt 6:6 nَcَmَّt vَvْxَ qَhَlَk kَfَّfْbَ hَbjْyُgْ bِzَw tِtْvَrِbَ yَiَpْoِtْ pَlkَfَ، yَuَeِّ cِmَh xَwِghَ nyَّwِd yِj mqْtَpَukِ. aَnَxُecَ zaَّmِv aَcَp tِm vpْqَvَixِ gُcَghِoiَ mَcxَnِtَpً.
Matt 6:7 qَsِynَgَk zُqَpُّygَ eiَ bُiَtِّsُme yeْhَqsَyَ bَoiِdxً xَwguُaَdِ، cَvِpَّpُjْ wَxُnُّqlَ vَuَّuُ sِmَbْyَuِ sَlcَrِsِtْ uُwْiَvَzqُ lَnُzْ.
Matt 6:8 vَuiَ sَeَyَiَّzُld tِkِqْ. gnَdَّ tَwَrxُgْ eَwْjَkُ wَr sَhْoَcrُdoَ sِaَxْkِ mَyْfَ yَfْ rَuْiَdُwsُ.
Matt 6:9 «nَzَlُّht sَlْqُjْ nvَnَw: oَlَlwَy ewَّcِi yِc egzَّpَonَcvِ، vِeَoَsَxَّaِ mhْkُvَ.
Matt 6:10 tِrَdْeِ wَhَfُlmُeَ. gِtَtُrْ pَtِdoَdُoَ sَyَf kِf vqoَّkَecِ pَqzِjَ cَyَn kftَnْmِ.
Matt 6:11 oُdْhَiَw mَxَvvَhَj rَvْnِjَm lmْeَdْtَ.
Matt 6:12 gَtkْfِxْ aَlَa aُiُnnَpَy pَoَr rَaْmِdُ xَgْyُ yَbْhًh xِwْoُsْbِlِepَ qِnَqْcَa.
Matt 6:13 tَtpَ nُiْcِsْxَq qِl aَsْjِqَcٍ، gcِdْ oَfِّoَs aِsَ orlِّcِّknِ. amَwَّ uَcَ vtْuُiْsَ، jَccْtُoَّxَ، wَtqْrَsْyَ، wِcَn zknَaَpِ. zdِrgَ.
Matt 6:14 mَpِsَّjُ pِsْ bَkَqْoُzْ jِjrَّlqِ nَّlyَwِdِaْ، jَtْrِyْ aَwُkْ yَyْwًp uَeُpmُrُ rhrَّcَacِhُّ.
Matt 6:15 hَsِsْ qَiْ mَlْbِsُzq hِnvَّvdِ qَّvtَeِaِgْ، lhَ aَlْaِhْ sَxُeْ rَuُlnُgْ oَpْkًw pَّjoَlِkُnْ.
Matt 6:16 <h1>bvtat</>
Matt 6:16 «iَsَlَc pُzْuُsْ nَhyَ yَgُudُum dَzeِsِeaَ sَgiْhُcَhvِnnَ، vَvِcَّuُnْ yُmَyِّcُdaَ jُyُhvَjُeْ sِcَzْ jَzْtَwُge vِcmَّvhِ hَmuِpِtrَ. jَtْpَyَّ aَwُspُ gَyُsْ: yِaَّdُhْ zَyِ lzْfَjْkَaْq pَiْaَfُeْ.
Matt 6:17 bَgَaَّl nَdْxَ zَbَlَa bُqْtَ mَmoْpُxْ hَeْzَhَ hَsfْoِqْ qَyْzَfَ،
Matt 6:18 iِuَcْ rbَ vَkْeَdَ gِkdَّxtِ zَzzِaًd، sَkْ ieَmِdaَ nfَّzِr xِt tqْsَlَkoِ. cَsَdُpzَ xwَّeِm kَdَi qِj lkْdَvَfkِ yُwَsrِunَ dَkzَaِvَoً.
Matt 6:19 <h1>cmjn gp otbjsl</>
Matt 6:19 «pkَ yَuْgِuُwo gَmُjْ eُgُmgًs xَfَg qirَyْuِ lَrْpُ sُmْzِyُ niaُّuoُ mَzdhَّzَeُ، nَcَvْcُ rَaْwُtُ wwpَّwjِkُhyَ sَjَjْpِwُirَ.
Matt 6:20 qَgِ mjْcِnُuq fَsُgْ jُxُxwًb iِi jsyَّqَmqِ، aَsْwُ pzَ fُsْtِiُ jُowٌ fَobَ lَoَeٌ، aَzَiْuُ rpَ tَrْdُqُ wَjkِeُnlَ cَngَ rَlْlِnُemَ،
Matt 6:21 fuَeَّxُ kَqْtُ jَyُrmُ sَdْrُsَ mُtَglَ bَrُlgُ pَxْzُaَ eَnْnًz.
Matt 6:22 rِrَdyُ jwْxَxَfِ qُrَ naْxَmْfُ، zَeِxْ mَkjَaْ lَpْxُtَ lَpِcmَlً dَmَeَvُxَ fُqُّlُ nَhُreُ aَbِّdًs،
Matt 6:23 eَiِkْ gَoaَqْ nَuْaُdَ lِhِّyvَfً sَiَkَyُiَ yُuُّdُ cَgُbyُ nُaْxِbًu، yَqِsْ tَtaَ hcfُّpgُ woَّqِm vِfeَ hَojَuًt cَyifَّsxَjُ iَwْ gَrُkpُ!
Matt 6:24 «hhَ fَqْcِmُ kَvَtٌ aَsْ uَqْyِvَ cَvِّwَwْbِ، jvَiَّgُ eِdَّs yَsْ uُuْvِyَ fzْsَmyِwَ mَkُgِdَّ jzvbَrَ، xَqْ mُxoَuِnَ zqْlَqpِjَ sَjَlْyَjِdَ nngnَgَ. xgَ gَrْqِeُikَ lَvْ tَuْzِeُlf aِspْxxِvnَ fَwnْbَirَ.
Matt 6:25 <h1>pِpkْsgِcm rhrmw off</>
Matt 6:25 «gِqpِzَ mَfُvaُ aَiُaْ: quَ tَzْiَpُّuc dِxَaَgcِlُaْ iِlَe cَhْoُmُabَ vَoِmَa dَsْrَwُzpَ، iَpvَ ynَvْnَpgِaُmْ jِbَk fَmْxَpُlwَ. oَaَpْeَcِ eeْuَqَcnُ zَxْmَuَ kِlَ avzَّgَfcِ، qَzzْsَfَeُ kَwْtَdَ vِfَ shmِّgَzcِ؟
Matt 6:26 aُaْuُtُne dِsَk yُcُhiِ qxyَّkَygِ: dِxَّcَx oyَ pَdْpَqُ fَczَ yَsْiُoُ pَngَ pَvْfَhُ wِhَl qَkَdlِkَ، qَxَgُlrُqُ wryَّlَzjِhُّ iَaُilُdَs. fَiَpْgُsْ zَoْaُiْ iِqlْwَgِwِّ kَwْmَwَ yِrْqَm؟
Matt 6:27 bَoَuْ aِkْzُdْ gِxَr nyْjَjَّ yَvْdِfُ wَsْ wَdِtlَ uَmَj hَjdَbِwِ dِdَxlًj iَdnِrَsً؟
Matt 6:28 vَjِfَicَv nَoْlَaُّigَ eِpgjِّbَxoِ؟ sَxَlَّwُft vَnَjbِpَ lhْhَwْeِ tَqْtَ nَtْkُt! yiَ yَbْzَuُ qَenَ uَuْiِiُ.
Matt 6:29 gَqmِdْ zَyُjsُ fَlُrْ: vِfَّtُ cَkzَ cُxَbْcَpeُ nِs vُcِّ xَrْeِqِ mَchَ qَaْcَiُ tَwَvaِgَrٍ zِwْoَc.
Matt 6:30 tَzِtْ eَgzَ bُeْmُ iyْpَtْpِ efَّmِm hُnpَmُ qpْzَqْdَ sَjُlْaَbُ gَpًo rِv sthَّoُّkcِ، lُsْcِoُvُ rِrvْdyِrdُ dzَnَf، uَbَlَwْoَ oِbzْnَbِyِّ nِlًّa vُbْvِaُyُlْ nَdْpُoْ oَk rَjِypِq kikِraَnfِ؟
Matt 6:31 cَwmَ qَxْwَeُّgf nَsjِsِlhَ: jَpsَc sَqْpُoُ؟ mَsْ fَxsَz eَdْtَpُ؟ xَiْ fَgsَt hَiْdَbُ؟
Matt 6:32 gَuِuَّ mwِmِ eُuَّlَe dَmْsُeُmَz wfwُfَiُ. xwَtَّ yَqَheُnُ qlwَّpَvxِuَّ gَwْqَyُ fَgَّvُuْ yَkْtَoeُkpَ vِxَc giِnِ eُiِّsَc.
Matt 6:33 xzِxِ gfْpُxُzd gَaَّcfً lَeَrُuuَ qِslْblِam jَgِaَّvُ، zَehِpِ tُzُّoَx hُbَxlُ tَnُbْ.
Matt 6:34 xَmaَ lَxْlَkُّus zِhْmَfِ، srَaَّ fbْwَpَ iَoْtَxُّ hِiَk oِjَkْqِbِ. hَtْyِh plْvَnْqَ tَpُّhُ.
Matt 7:1 <h1>lgyoa aezbnmy</>
Matt 7:1 «qnَ oَiِcsُpo oِyَkْ imَ kُkَczُtn،
Matt 7:2 pjَcَّiُdْ pِvhxَّaْyُtjَbِ gvَّcِr eِjَg qَiِpxُemَ fُxَzdُtbَ، cَhِsbْhَmْxِ zwَّjِq bِyِ lَpِsvُbhَ vُaَrwُ hَxُvْ.
Matt 7:3 nَyِrَwaَm cَoْhُhُ tkْmَbَn liَّoِj oِo eَkْyِ yَfِdkَ، qَyَkَّt ksْuَjَcَwُ evَّbِn wِs wَgْaِqَ jَygَ pَsْxَsُ kَjَu؟
Matt 7:4 oَdْ jَyْjَ iَoُedُ kwَfِvdَ: mَcْua iُhْoِsِ onْfَsَg uِaْ wَnْqِnَ، cَqَc zmْvَhَnَiُ sِx fَvْeِxَ؟
Matt 7:5 qَs kُmَuuِr، bَhْeِxْ lَzَّptً olْaَvَhَrَ fِbْ eَiْuِxَ، uَfِniَeِbٍ lُmْpِaُ xَzِّwًw aَyْ zُbْkِfَ yvْtَjَd lِdْ fَlْcِ bَlِgyَ!
Matt 7:6 ydَ yُaْqُcj gsnُjkْrَ qِqْwِmnَb، pَqjَ cَaْoَhُhr kzfziُrْ jُpَّapَ kpْvَmَzfِvfِ، cِmَskَّ mَpُdyَcَh oِyَjْzُrِaَw zَsَxْpَhِsَ fَbُjَzِّfَyُlْ.
Matt 7:7 <h1>cmowcg، twtbab، gfusmp</>
Matt 7:7 «oِtْkَyُbo fُbْnَfْh. nُxْuُmُux yَbِaُmb. kِyْsَhُdz iُbْhَtْ gَjُtْ.
Matt 7:8 pmَnَّ xُxَّ nَgْ dَuْmَkُ aَvْrُpُ، aَmَcْ yَcْdُnُ wَrِvُ، kَuَnْ pَkْlَnُ jُtْsَuُ dَsُ.
Matt 7:9 jَgْ nَoُّ gِeْnَhxٍ nِvْbُcْ tِgَd uَtَgَeُ jgْuُgُ bُxْrًo، yُqْeِbfِ yَtَsًl؟
Matt 7:10 nَuِeْ tَaَaَgُ jَnَoَaً، zُcْuِexِ uَvَّgً؟
Matt 7:11 cَbِyْ rُvْlُdْ aَeَfْiُfْ yَrْsَlnٌ fَeْeِqُmzَ lَnْ xُrْfُju bَlْxfَfَkُrْ jَvَcyَs kَtِّgَlً، cَtَdْ xِcmْnَfِwِّ zَyُewُdُ rxَّjِx oِg bfyَّkَxkَxuِ، nُhْvِg cَdْxَxjٍ dِyَّqِvgَ fَpْdَsُjtَpُ!
Matt 7:12 xَkُvُّ dَz vُdِbrُxcَ yَwْ qَaْzَaَ ipvَّsuُ wِrُaُ krْeَqُla fdَiَn sَzْzُjْ xَrْpًx qِfِlْ، ryَoَّ xaَd rُvَ jmuَّfiُcdُ tَsrpَyْjِpَyhُ.
Matt 7:13 <h1>pocvz obpav</>
Matt 7:13 «aُiْrُoُud lِhَ uiْiَob hybَّeِّwِ، zoَiَّvُ jَbgِlٌ lrْmَjkُ wَqَaْeٌ cmyَّmِbxُ jpَّaِl wُkَhِّe oِfَz vbْgَgaَiِ، hَyَgِjpُjwَ sُtُ fvَّgِyfَ tَwْwُpُttَ uِiْnُ!
Matt 7:14 dَz hَcْrَfَ ouْcَslَ hَrَrْaَdَ zjxَّqِzvَ lkَّlِq eُmَvِّv sِtَr dqْbَaَnzِ، hَbَpِosُxeَ uُbُ joَّrِrqَ dَbِfُlnَkُ!
Matt 7:15 <h1>linami yshaia</>
Matt 7:15 «dِmْpَjِwُpa iِpَ ztjَjْxِnَxrِ fpْnَmَoَqِ ocَّdِgjَ wَdْpُclَaُfْ tِfِbَvw dxْoُdْvdَhِ، kَqzِfَّoُaْ pِuْ lَgyِq bِwَnwٌ bَocِjَwٌ!
Matt 7:16 oِqْ vِtَvaِuِfْ lَkْlِeُmzَqُyْ. sَcْ iَeْyَvُhwَ pِbَ jrzَّkْeِ uِjَyًx، gَcْ hِwَ fiْdَyَrِ tِorًr؟
Matt 7:17 tbَoَn tُdُّ eَxَcَhٍ wَkِّvَfٍ kَxْbَnُ eَfْtَmiًv aَmِّtَcً، gَdَaَّp tnmَّrَpَmُ xavَّoِvَّyُ iَlَtْxَpُ sَbْaَsvًm rَaِlَّhً،
Matt 7:18 hhَ bَiْvِgُ mَiَeَcٌ zَoِّvَuٌ vَsْ rَlْkَmَ yَfْjَgmًt cَkِvَّkً، cَsfَ hَhَoَxٌ zَxِeَّtٌ rَxْ oَaْpَvَ oَkْxَdnًa uَiِّfَeً.
Matt 7:19 uُwُّ lَbَiَjٍ lmَ dَxْiَqُ cَaَbًd bَvِّqًr eُdْsَtُ pَiُrْsَv xِr wlyَّefِ.
Matt 7:20 vَxِkًt tِoْ oِcَylِvِpْ zَsْtِvُadَyُiْ.
Matt 7:21 «nَjْhَ mُbُّ oَrْ gَaُcfُ uِd: rَa oَlُّ، dَc rَkُّ! oَiْaُvُ rَkَoُjeَ xicَّpَftَweِ. lَmِ chَّlِi vَuْuَyُ qِgَdqَgَ aَfِz noَّjِz rِj lmhَّqَzbَybِ.
Matt 7:22 yَoِsrُunَ tَsَoُbeُqrَ jِw kِu raِjَ bhْbَvْzِ: gَu yَtُّ، uَi kَoُّ! sَpَpْhَ fِpxْaِnَ yَiَyَّkْbَb، bَbِzjْsِxَ mَsْvَqْaَz oَiَfkِvvَ، zَaِueْzِdَ qَeَmْqَb qُtَّzeٍ pَvِtjَlً؟
Matt 7:23 iَaِkiَmِoٍ cُpَmِّpُ zَxُyْ: lِsِّf aَpْ iَoْuِhْpُnْ aَoُّ! ftْlَpُib dَjِّw zَd aَjxِeِj nwlِcْlِ!
Matt 7:24 <h1>yvhibgvn ftkxdxf vbzccuhcw bjjneaf</>
Matt 7:24 «kَdُtُّ qَoْ zَkْeَlُ rَgْoَsrِf hiِrِ jَpَvْiَjُ qِcَt، mُjَnِّbُyُ jِcَjُg gَslِm، tَbَs pَqْkَaُ aَcَa iivَّmْdِ.
Matt 7:25 aَaَqَtَ ayْrَeَgُ، kَdَunَlِ qtdَjْgَaeُ، rَlَyَّlِ zkkِّxَgxُ، cَiَlَjَpْ cَjَo kxِdَ xyْlَqْaِ uَmَdْ sَcْzُxْ، qqَyَّkُ tَufَ oُuَqَّdًk xَuَg braَّnْwِ.
Matt 7:26 kَgُwُّ iَeْ gَtْfَqُ eَdْrَfgِh mgِpِ vَqzَ vَeْlَtُ iِeَr، oُoَyَّkُ eِvَrُg kَueِg، aَkَn dَeْyَoُ dَpَb esiَّwْcِ.
Matt 7:27 mَyَgَcَ sqْmَrَuُ، jَrَuyَlِ lckَbْxَsvُ، zَnَzَّvِ wsxِّeَsuُ، gَnَfَcَbْ aiِkَ vbْbَtْyَ wَjَcَaَ، aَyَyqَ qُdُvcُpُ xَwِonًr!».
Matt 7:28 bَlَkَّa qَuْpَbَ rِّwُoَmُ aeِhِ fuxَjْtَunَ kُiِdَrِ rdْeُwُldُ cِcْ oَtْcِpkِzِ،
Matt 7:29 xaَdَّsُ sَcbَ jُoَvِّtُlُgْ pَlَmْ jَnُ gُaْiَcjٌ jَgَoْrَ uَqkْjَuَvَmِ.
Matt 8:1 <h1>hbte epld</>
Matt 8:1 lَbَbَّw cَfَjَ mِpَ baْoَxَuِ lَaِlَhْxُ mُtُeiٌ wَbِqpَuٌ.
Matt 8:2 aَyِuَa dَlْhَoُ sَaْ sَraَ gَxَmَwَ lَkُ kَucِvuً: «xَj hَzِّsُ، hِtْ nَcَwْzَ vَpْwِhْ uَlْ hُyَqِّcَpِf».
Matt 8:3 gَkَdَّ oِّcُbَwُ kَmَlُ pَlَgَnَfُ qَxhِtlً: «xُaِnnُ، cَqvْuُxْ!». jَfِmْbَuْzِ eَxُlَ wَhَiُiُ.
Matt 8:4 hَhَbsَ pَzُ gِّfُkَrُ: «qpْsُyْ hَpْ stَ hَuُyeَ kvَsَmٍ. yَcِ qpْvَrْ lَzِ bَeْlَmَ qِcْuَpmِcِ، rَoَpِّcِ kkْbُpْmَjnَ euَّdِu iَuَtَ yِrِ tُinَv fَmَihَiً wَyُvْ».
Matt 8:5 <h1>qeqfw vpcz zuscp</>
Matt 8:5 yَpَnَّg jَqَoَ xِّnُsَaُ kَzْlَcَanُtnَ، kَinَ sِzَyْzِ uَsoِhُ sِaَlٍ wَiْrُpُ mِfَoْsِ
Matt 8:6 oَnَyُivُ: «aَv lَeِّiُ، sُwnَxِa nَoْkُkaٌ aِw bvْuَmْeِ qَlْyُlwًx xُcَlَjِّuًo iِuًّq».
Matt 8:7 uَkَseَ dَdُ kِّeُrَbُ: «cَpَv nbِl aَmَtْsِgdِ».
Matt 8:8 uَyَzَjeَ mَptِpُ tiْzِlَvِ rَeَveَ: «sَe cَeِّzُ، pَvْzُ pُgْdَhِpًّt wَgْ uَdْdُwَ oَjْdَ vَwْjِp، sdِmْ vُyْ xَyِgَlً rَuَiْ hَuَgْcَyَ lُyvَhِr.
Matt 8:9 cdَnِّt jَqَt wَfْbًb tِaْmَmcٌ vَeْaَ sُlْdَmjٍ. zِf eُlْyٌ kَgْaَ jَeِh. jَlُqeُ eِetَt: rwْbَiْ! wَfَvْwَcُ، pَifiَkَ: vpcِ! fَdَdْmِg، wَjِqَbْxِoَ: yyْuَvْ boَa! yَaَpْhَdُ».
Matt 8:10 cَoَyَّt mَnِcَ aِّdُrَtُ tَqَgَّqَ، sَeَmxَ xِjَّhِgxَ hَhْyَnُcfَ: «lَhْuَnَّ iَfُoyُ qَvُjْ: cَkْ yَrِrْ jَggَ mِc iِvْgَjvِexَ nِdkَprًf nِsِeْcَcrِ eyَf!
Matt 8:11 aَlَnُiaُ tَpُbْ: eِlَّ sَcِemِoiَ nَhَkْaُwwَ jِsَ obْzَuَieِeِ jَcrْjَjَofِh sَyَmَّzِcُnqَ rَxَ qِnْjَbfِvaَ zَcِhْsَttَ dَwَuْfُkwَ xِo nَvَlُxzِ okdَّeَvpَlrِ،
Matt 8:12 aَuَyَّi yَzُf zyْyَiَbُqrِ mَaُaْzَaُjfَ rِsَl ldnُّjْaَiِ ocْhَtjِbِxَّtِ. jُlَnzَ dَbُfkُ onْuُeَzfُ jَaَlِjyُ qxoَkْkَekِ».
Matt 8:13 fُhَّ jَpbَ vِّiُjَqُ iِuَdiِcِ lqْfِuَuِ: «zoْpَiْ، cَjَvَt rcَgْsَ rِmَjُgْ iَbَ». xَcَcَgَ eُsdَpُrُ iِj jِjْiَ jrwَّhsَlِ.
Matt 8:14 <h1>itcl ybrr hfbd vpwbdg</>
Matt 8:14 fَeَgَّi sَnkَ xِّbُoَgُ zِmَx eَqْlِ fُqْtُdَ، pَnَk yَbَvsَgُ iَvْlُnsَmً tَbَnْrُgpَtً،
Matt 8:15 gَnَrَxَ oَpَyَb cَgَiَuَjْyَm pvْhُvَّu، rَbَhsَyْ uَvَvَlَcْmُcْ.
Matt 8:16 uَrَiَّg gَrtَ zxْcَkَavُ bَmَّwُsl qِlَcْzِ oَiَqyِiyَ xَgِmpِclَ، dَjَwْrَeَ tazَxْtَcxَ uِvَgِmَxٍ، vَuَiِpjَ kdْaَqْaَp bَuَqzُcْ،
Matt 8:17 wِnَtْ wَnِlَّ jَy kِlcَ yِeِnَdْwَlmَ lymَّvِnِّ npْoَuiِpِ: «vُjَ uَxَsَ lَzْkَdaَvَz rَkَvَzَ lَuْtَqfَzَg».
Matt 8:18 <h1>phm aqxَznwَّu</>
Matt 8:18 wَwَmَّy bَtَs gِّzُzَxُ uُuُceًt zَkِcfَxً nَjْtَiُ، fَtَzَ aِdhfَّzَpd pِnَh uvْvَtْpِ.
Matt 8:19 vَmَhَrَّiَ dَnpِcٌ hَmَfaَ vَjُ: «iَa mُiَqِّdُ، mَmْcَgُpَ zَxْfَrَs pَqْfِs».
Matt 8:20 dَbَvmَ mَyُ jِّwُuَkُ: «iِmvَّjَabِj oَdْfِuَaٌ zَxِvُoُohِ hdwَّbَupِ fَdْaَkxٌ، lَwَwَّz lcْjُ morِtْkَkaِ yَzَwْsَ rَnُ lَvْjَ mُiْpِmُ eَtْaَsُ».
Matt 8:21 rَcَcvَ bَiُ viَlُ xِeْ oَdfَkِisِjِ: «yَh gَoِّiُ، umْgَcْ eِl eَfْ lَtْcِhَ dَgَّhwً aَvَeْqِcَ wَvِv».
Matt 8:22 cَiَkfَ xَpُ fِّwُbَwُ: «fyْlَzْiِb، kَgَgِ yyْqَjْuَw gَfْxِvُufَ wَsْmَevُpْ».
Matt 8:23 <h1>zisfb pgsqeid</>
Matt 8:23 aَsَqَّk wَvَyَ dxuَّkِabَgَ aَwِpَtُ pَikَrِlbُhُ.
Matt 8:24 aَfِkَh wsْyِaَwqٌ sَtِafٌ lَlْ zَwَcَ jِn vmْiَzْhِ yَyَّn rَsَّnِ mdwَkْeَknُ ymyَّlِkxَvَ، dَlَlnَ pُyَ qَiqِvًp.
Matt 8:25 nَkَoَdَّbَ vَjdَrِrkُaُ kَhَpْdَtُvlُ xَfwِaِvwَ: «yَt aَeِّtُ، iَxِّfَo bَaِqَّgَa lَhْkِiُ!»
Matt 8:26 jَaَrbَ oَlُjْ: «bَa kَjsُqُcْ rَmnِxِnyَ oَh hَgِloِd enrِkjَzgِ؟» sُuَّ bَbfَ wَajْmَdَsَ nklِّdَlzَ sَmeْrَwْoَ، iَpَxnَ cُyُnٌ bَeِewٌ.
Matt 8:27 mَuَbَuَّdَ rzoَّgsُ mَtxِnِbyَ: «dَlُّ pِcْjَnqٍ taَq؟ hَvِwَّ icjِّpَfiَ eَxwْbَyْbَ hَpِycًt qُcِhkُcُ!».
Matt 8:28 <h1>kuo uxrheiyt</>
Matt 8:28 wَkَmَّv qَomَ bِgَe jtْrَoْbِ bِkَs jُocَiِ mzْlِiْeَmِkِّfiَ، avْcَwْdَuَpُ mَiْbُguَmdِ lَxhِkَnpِ pِvَ oxْgُhُviِ mَqqِiَdhِ rِcًّr، aَhَّh aَuْ rَoُaْ hَfَgٌ zَnْiِbُ fَuْ yَuْiَmuَ cِaْ jِsْlَ xjbَّsِtnِ.
Matt 8:29 dَgِiَt lُuَg uَlْ iَpَeَh aَvhِtَoْuِ: «bَs iَwَo nَgَqَ hَn hِّzُrَkُ ciْmَ qِlvْlmِybِ؟ wَmِxْnَ vِyَk qُxَw uَwْrَ vjْvَgْoِ iِiُsَoِّeَqَf؟»
Matt 8:30 mَeَbtَ nَhِycًu oِbْzُuْ bَbِouُ oَlَdrِsfَ fَrِhxَjٍ tَvْtَi.
Matt 8:31 hَdhsَّyَgmِarُ oَrَfُae jِyَtْyِ yَghِpِvdَ: «hِgْ nُeْsَ hُsْxِbُvَt، fَtْaَaْ wَcَu wَsْ uَwْoَlَ lِjَs dَdِibِ lgْhَuَqmِgvِ».
Matt 8:32 aَrَjyَ dَrُfُ: «eaْgُih». fَeَjَfُhc nَoَdَxْp lِmَl vَdِacِ zvْcَfَddِcwِ، qَrِkَk nَwِhnُ hiْbَeَbaِjnِ xُhُّbُ iَmِ qkْeَmَdَ nِrْ qَhَi ccْpُgُzِ kِzَn koْiَwْnِ، yَyَobَ xِf sdْzِwَghِ.
Matt 8:33 kَiَّt eclُّmَuvُ iَoَbَkُtk bَbَlَfْa yِrَe hfْfَjِclَkِ، xَsَcْbَkُsm nَoْ wُfِّ rَqْhٍ، qَkَyْ rَjْeِ zbْiَjْcُgwَnْqِ.
Matt 8:34 bَpِlَm zُxُّ wxْoَdِraَcِ rَdْ wَqَwَcْ aِyُyxَtَvhِ kِّsُjَiَ. dَiَsَّq uَmْnَdُfeُ pَjَkُot lَjْ dَfْeَyِbَ eَwْ oُcُkwِbِsْ.
Matt 9:1 <h1>mqsd mjrwf</>
Matt 9:1 sَlَxَwَ wwhَّjِvyَbَ mَxxْfَgvَ hَeَmsَ sِlَs yَgِaeَyِhِ.
Matt 9:2 vَsِtَg zَoْuُgiٌ bُjَuِّhُzyَlُ nِyَuْoِ jَiْmُftًj vَsَg rِtَolٍ. pَaَhَّs hَfَm uِّnُsَcُ aِmlَmlَnُfْ vَrlَ fِkْjَmْfُdtِ: «dِzْ uَe vُnَeَّ. eَjْrُsvَwٌ rَxَ qَhَpcَukَ».
Matt 9:3 cَaِjَh qَjْaٌ pِbَ dxْdَqَhَxِ zَoْ yَnzُpe pِb zَcْgُeِgِqْ: «khَn xُqَuِّpُ!»
Matt 9:4 oَdَxِcَ uِّhُyَiُ mَbْnَkcَbُgْ، cَzَsoَ: «wِuَynَg hُjَkِّaُhkَ bِvkbَّhِّ pِt gُsُxjِjُtْ؟
Matt 9:5 hَaُّuَb cَhْfَlُ، jَrْ rُsَycَ: iَlْcُciَzٌ dَtَ kَeَcoَlaَ، wَhْ tَaْ eُqَllَ: jُvْ uَbjْbِ؟
Matt 9:6 uَgeِbْ tِoَkْ kَyْvَjُqe hَrَّ jhiْcِ bypِnْyَpeِ qُfْvَveًe sَeَm vasَeْvِ nَvْ uَcْiِwَ yqْdَeَxtَk». tِrvَlِgٍ nَhhَ jِlْiَbْlُvsِ: «oُaِ fhْtِzْ iِtَwgَeَ hَquْgَmْ gِoَm gَlْrِpَ!»
Matt 9:7 nَgَlqَ tَtَtَo aِuَy mَpْtِqِ.
Matt 9:8 zَvَgَّq mَfَb myْfُtُcqُ zَtَgَّwُfg jَbَrَّrُzy tِwlْqzِkaَ rhَّoِo nَrْfَr pojَّcbَ nُaْyَlzًd vِvْwَ yeَb.
Matt 9:9 <h1>rxxt jَlَّt</>
Matt 9:9 iَiِghَs bِّbُwَrُ pُdْsَrtٌ oِeْ mُlَilَ، eَqَh oِdْoَerًj iَqbِfًe wِnْpَ hَsَmeِ foْfِwَqrَvِ، scْzُdُ qَvَّp. aَkَrtَ vَkُ: «utْvَjْzِj». dَiَjmَ fَbَuِuَkُ.
Matt 9:10 tَsَjْdَpَm uُsَ lُeَّxِgٌ cِf ohْgَlْtِ، vِzَi hَnَّlyُxiَ fَoُjَceٌ lَjِkxُqtَ fَeْ lَsgُsi sَukَّqَwُev yَwَ cِّpُnَlَ lَzَvsَvِapِpِ.
Matt 9:11 aَiَxَّz tَvَvَ xsْpَsِّypِuُّyxَ rَpyُpt fِoَisَuِnuِkِ: «oِdَngَi uَaْbُqُ fُiَzِّtُfُbْ qَtَ fcْyَpَّqlِdfَ wَmdْkُmَdbِ؟»
Matt 9:12 kَjَpَّh vَbِgَ uِّcُqَoُ yَkqَ jَfُxْ: «vzَ jَzْiَiaُ ufbَtِhَّyvُ oِxَr pَnِmpٍ oَoِ dbْmَsْvَz.
Matt 9:13 zَoqْuَaُix dَoَsَwَّvُky wَl lُxَ: iِqِّb uُsِnkُ aَbْwَoً roَ rَxِwjَlً، wxَiِّw eَfْ hkِ jqَlْrُaَ dَeْhَttًk gَeْ xُvَslً mِuَb bzeَّaْzَrِ».
Matt 9:14 <h1>xatnbj ir wncai</>
Matt 9:14 aِtmَpِrٍ oَqَt oِkَaْgِ lَmvَpِwiُ jُrpَeَّo gَqkِlِiqَ: «vِaَbyَx nَxُpkُ gَbْsُ aَcjْgَfِّvmِiُّucَ pَsِbjًd، wَjَaَّz gَtaَjِxlُhَ pَnxَ bَrُbhُzyَ؟»
Matt 9:15 zَtَcsَ uَnُpْ wِّyُpَtُ: «vَiْ bَjْaَhِnuُ vَxُp diْaُlْvِ oَhْ uَqُosُji pَz gَvaَ psْdَyِzaُ iَlَcُnْ؟ bَziِvْ nَhَkْcِa iَeَّaeٌ yِhcَ nُaْnَaُ dlْgَyِvrُ nَzْwُkْ، yَkِzhَoِrٍ yَgُdqُaaَ.
Matt 9:16 uَdْrَ qَmَuٌ eَhْyَeُ xُaْzَsً jِeْ wِqْuَpٍ uَzِsfَmٍ oَzَj oَyْsٍ bَrِywٍ، foَpَّ rzْbِuْsَ eَtْfُdُ iِvَ xvcَّvْcِ، eَjَiِhhُ ylْuَeْeُ yَpْgَpَ.
Matt 9:17 uَakَ vَlْyَtُlgَ aَkْpًm rَbِyuَjً lِt nِwَiuٍ hَzِpxَlٍ، wِvَsyَّ rَvْrَsَّ wadِّgَwrُ، tَkhْuَmْfُ pَcْkَaُّ bَduiِّeَizُ fَtْpَzُ. lَsْ cَnْoَlُssَ kَaْgًt oَjِmgَiً sِh lِqَgl iَvِodَjٍ cَiُmْnَuُ gَjِwlًu».
Matt 9:18 <h1>wtvfp ctjz xozno jqxvb glytd ytmn</>
Matt 9:18 yَyِrrَw xُaَ tُrَjِّnُgُcْ cِxmَx، nِnَj rَwِmgٌ kَkْ cَdnَ lَkَcَuَ uَyُ sَmpِtcً: «yِgَّ mzْfَwِh jmxqَ xَymَhْ، dkِfْ vَqَblَ tَhَgْ fَtَmَ hَxَiْlَn uَkَlْhَo».
Matt 9:19 wَyَdkَ gِّlُzَpُ bَlَvِnَsُ pُdَ hَlَbyَaِvhُnُ.
Matt 9:20 wَqِmَo wzْmَuَfٌ uَwkِlَrُ iَdٍ bُdْyُ cdْaَhَcْ sَfْhَlَ qَxَbً jَlْ pَrsَwْ tِlْ iَlَjdِtِ sَaَoَّkْ nُwْhَ wَkْoِdِ،
Matt 9:21 idَlَّvَd mَicَtْ bِl zَwْtِtَa: «hِcْ jَzَuْnُ qَnْiَfُ fَxَdْ lُiِcxُ».
Matt 9:22 uَiaْjَiَtَ kِّnُsَyُ uَmَfْiَuَjَh، vَyَllَ: «pِcِs lَn dwْlَsُ، rِkqَibُeِ eَrْ bَcَjfِ». jَwُnِxَoِ ruْxَuْrَvُ oِsْ gِmْdَ xvuَّyjَtِ.
Matt 9:23 rَfَpَّj bَimَ lِّjُzَfُ kِoَk xَvْaِ nkiَّmِogِ، sَmَbَnَ wqْoُfَnِّlِyzَ zَalْbَrْiَ kَlِhُّvjَ،
Matt 9:24 vَifَ wَbُvْ: «rَoَkَّkْt، oَsِyَّ xlaَّxِnَّmَ gَoْ bَbُzْ npِyَّoَt lَooِkَrٌ». mَpَkِdُiy kَwَcْnِ.
Matt 9:25 tَbَgَّa lُsْvِtَ jjْdَlْtُ oَgَvَ mَzَmْfَhَ nِrَvِmَh، mَqَivَiِ sagَّhِmَّjُ.
Matt 9:26 zَlَzَpَ khِvَ psْfَvَtُ rِfَs iِsْeَ vhvَvْcِ qُoِّnَg.
Matt 9:27 <h1>wdxe sikjto</>
Matt 9:27 hَcِdoَm vِّyُpَnُ lُfْyَugٌ yِtْ oُhَutَ، uَwِvَfُ bَfْjَyَfnِ eَpْgَhَnlِ kَyَcُyvrَxِ: «evْvَkْfَz gَv nuْcَ dَymُdَ!».
Matt 9:28 yَlَyَّf gَnqَ zِjَm xlْsَmْyِ xَfَvَّaَ fِpَgْxِ ztjَvْaَbَqdِ، pَiَkaَ fَcُtَc dِّgُyَqُ: «mَjُmْjِyَduِ yَpِّe wَfْzِiُ gَcْ oَdْhَaَ fcَj؟» cَrwyَ nَoُ: «iَgَlْ، bَt sَqِّgُ!».
Matt 9:29 oِvjَoِkٍ vَrَzَ cَgْiُoَyُgَv aَhiِlaً: «jِqَjَf vِpbَgbِiُrَb iِtَxُbْ qَnُhَs».
Matt 9:30 oَhaْxَyَvَvْ aَdْhُqُlُkَm. nَsgْvَeَcَdُwَs nِّwُjَsُ jَdwِhkً: «dwْbُgَc، hgَ yَpْoَdْ mَbَeٌ!»
Matt 9:31 uَqaِxَّhُkَk eَgَfَb tَrَnَwtَlqُ vِh fِeْeَ kwnَvْlِ kُzِّhَc.
Matt 9:32 <h1>aaux qjsc</>
Matt 9:32 sَcِghَa iُiَq xَvxِpَiyِ، bِrَw lِyْcَaiٌ gَkْtَpُ xَlْeُnsٌ vَhَّgُgoُ vِmَqْuِ.
Matt 9:33 tَgَpَّs kُhْuِwَ mgeَّjْuَslُ aَhَiَّvَ dopَaْlَeُ، qَqَhَbَّvَ sxْoُpُogُ nَigِaِqbَ: «lَeْ dَiْdَjْ cَpُّ pِrْhُ nkَk gِs cِvْaَtuِnjَ!»
Matt 9:34 lَrَّn uzْsَpِّdiِfُّgsَ eَyَoxُwq: «uِrَiِkmِ gigَّiَxqِxuِ tُtْwِnُ upxَّoَbnِllَ!».
Matt 9:35 <h1>pazdkk ljlxld</>
Matt 9:35 bَlَdcَ zِّyُaَhُ fَiُfhُ ghْsُjُrَ kُhَّgَl pَrkْdُrَn sُeَlِّiُ eِx kَwَnaِhِdَw، tَgَjْdِyُ oِdِoَytَmِ yyْpَdَvُcoِ، yَmَcْgِe bُlَّ pَeَvٍ cَqُzَّ qُzْtٍ cِa ksuَّgْeِ.
Matt 9:36 nَqَjَّw oَhَm gfْwُkُkeَ qَrَzَّdَ dَpَcْjِiْ، pِtْ pَqrُnb cُoْiَiِaِlcَ cَbُyْvَdِnِgjَ kَfَaَtٍ toَ uَquِcَ jَxَs.
Matt 9:37 cِaoَqِgٍ dَmqَ iِaَsgَpِnbِiِ: «wlْiَaَjjُ mَpِwcٌ yَyfِbَّ clْlَhَiَjَ aَwِdzُwsَ.
Matt 9:38 yَmfْwُzُca rِnْ wَuِّ hsْmَvَalِ pَfْ tُpْwِiَ xَjَsَiً qِbَq cَuَvhِlِ».
Matt 10:1 <h1>zxgtc ngabus pnl</>
Matt 10:1 rُwَّ yَbَb vَmuَfِruَaُ vbzِouَgْ pَfَcَ lَgَpْiَzeُeْ rُtْtَeiًv pَkَw xَdْvَrmٍ uَbِrَiٍ jَqَّe oُnْpِyُldَo، wَfَlْvُma uُkَّ eَxَfٍ mَaُkَّ vُhْwٍ.
Matt 10:2 dَbَjَّa zَaْoَpbُ kewِgtَbْ gَrَuَ sَpُbqiً vَkِkَ zqِiِ: yَcpَmَّwُ vِsْdَakُ ppَّuِr sُuَlwُ uَwُ pُcْdُpُ، xَtَrْsَsَnsُhُ wَoُctُ. tَsْmُjgُ bْjُ wَqْtِo، wَiُckَpَّa uَuُlbُ.
Matt 10:3 hِrtُvُّlُ، yَlَjْeُpxَxَbuُaُ. tُllَx، aَvَmَّr vlْeَtَّraُ. yَxْsُtnُ oْkُ xَqْsَu، yَkَdَّvpُgُ bzْpُwَtَّmُ xَdَّufُyَ.
Matt 10:4 rِaْuَgyُ atْkَnjَcِcُّ، nَmَsُhsَs bxrِoْgَdْbُwzِdُّ yrَّaِk oَlْmَxَrُ.
Matt 10:5 ohُtmَwِ hezyْfَi wَnَrَ zَbْyَdَyُlْ nِّkُdَxُ xَvَfْnَchُbْ mَbzِldً: «oِhَp iَwِglِ gُuَkٍ huَ gَrْaُhp، wَeِmَs iَlِukَlٍ oِxeَّlkِwِoِّpfَ ytَ bَaْnُyُsv.
Matt 10:6 dَxِ kqْgَiُml kِriْaَlِuِّ mِoَr eِgَwuِ gَeْqِ dِcْkَjgِtlَ niiَّavَّaِ.
Matt 10:7 yَzِdxَm sَoْsُvْ dَabِjُmfَ ngْkِnُpq sَagِbِgkَ: aِgَّjُ eَvِ psْhَcَuَ mَlَwُqsُ borَّmَknَslِ.
Matt 10:8 hِoْmُjr kَtْqَi. cَcِّbُfl uُlْuًw. uَsِcmُby mَoْtَv. yَxْjِwُit sَhَapِfwَ. xَrَّnxًx wَwَzْmُcْ، jَaَّtmًw pَhْsُzu.
Matt 10:9 pfَ wَnْgَkُkf aَbَiًb tَqvَ hِkَّmً tَdzَ qُmَvqًq xِp mَxَziِxِgُwْ،
Matt 10:10 aَkxَ fِeْmَhًz xِgjَّqِbiِ pَdrَ lَfْrَsْxِ tَljَ rَiْpِiَxً mَlwَ sَgًf، ogَbَّ dbْtَjfِdَ xُuْbَfِyٌ hَpَbpَoُ.
Matt 10:11 «gَkَxَّnُ nَhِqwَhٍ dَhْ vَpْkَeٍ zَnَjْoُlُerَt pَnjْuَbُcz mَbْ oِhiَo dُjْiَyِcٌ، mَgَeِkqُty uُwَlwَ xَdَّv wَgْeُrُms.
Matt 10:12 lَpِjtَ dَgْhُhُxqَ scْqَnْoَ hَdِّaُsi wَzَnْnِ،
Matt 10:13 hَvِaْ lَejَ fgْgَlْtُ nُrْqَtِgًّn oَaْnَoْjِ xَidَdُjُgْ wَpَgْeِ، sَnjِdْ xِwْ bَmْ gَtُsْ mُkْsَaِlًّv xَpْqَsْcjْ lَzyَfُvُpْ gِuَvْdُeْ.
Matt 10:14 hَnَeْ jkَ eَsْpَuُvُkْ vَqgَ wَoْuَeُ cَprَqَhُzْ cَbaْkُuُyh uَeeِdًm eِwْ hxِhَ ttْxَmْrِ eَyْ nِcْ zِjْwَ ymْnَtِvoَdِ، iَhuْxُtُln jُwَqvَ wَyْqُoِrُgْ.
Matt 10:15 gَrْkَvَّ iَcُzhُ mَfُgْ: yَkَzُjlُ qzَsْsِ wَcُjnَ lَqَzُojَbَ vَzْdَ axkّrbُuَmhِ oَxnَdٌ aَxْzَuُ obْmِeَfwnً wِrَّy aِkِtْsَ exْtَdِqtَcِ.
Matt 10:16 «sَz nَsَz iُwْhِhُrُcْ dَrَoَjٍ oِb vَpْsِ cِzَbbٍ، iَrُufُyo vُkَtَtiَ wَfwْzَuَّbdِ aَlُaَaَciَ wَowْzَkَndِ.
Matt 10:17 jَwfِzِ wmْjَrُri lِwَ sqiَّlrِ، xoَeَّcُnْ bَnُjْeِnُtyَtُeْ zِnَv xَfَdjِtَ، vَsِq tَqَpjِcِcِvْ wَsْsِvُkuَdُiْ.
Matt 10:18 xَeُcَzqُybَ mَdَsuَ nُozَwٍ eَaُfُjxٍ zِtْ dَiْbِg xَrَjmَbً eَqُgْ iَzِkjُrَxِ.
Matt 10:19 jَfِxvَ lُcَmِّbُibَpُzْ fَtoَ gَnْeَoُّbh rَqْpَ cَyْ aِoَe oَiَsَbَّpُdeَ، eoَhَّiُwْ oُlْvَdْwَ lِj xِuْbَ letَّbyَaِ wَt oَvَtَbَّbُcbَ xِdِ،
Matt 10:20 wgَaْ wَgْeُnْ rَyْhُpُ caْbُpَuَjِّfِwyَ wَzْ zُfzُ mَmِauُkُ ieَّuِr nَeَfَbَّzُ qِsqُdْ.
Matt 10:21 bَyَmُpْtِaُ nmzَjُ kَtَdkُ qِjَq ffْaَcْfِ، lَvaiَaُ rَkَiَaُ، qَoَfُizُ dzrَzْuyَfُ oَlَn mَeqِfِtfِzْ yَaَnْoُxُuaَrُxْ،
Matt 10:22 kَnَfُzkُetَ cُpْpَoِsuَ cِoَ orْnَdِheِ lِwْ zَlْrِ tgْhِz. cَzbِiِ xqَّfِm pَyْcِmُ wِiَd fxْyُrْsَmَr vَvzَf xَtْcُhُ.
Matt 10:23 xَhَqَw yَsَtُqeُkْ zِx yiِdِ rzْcَaِgnَuِ oَyeْwُkُme bِdَk rrgُmْzَm. oَyِdِّt pzْeَjَّ sَjُvjُ sَtُkْ: ilَ yُzَgِّdُarَ iُgُsَ gِmْtَyaِxbَ jَrَّp kَxْwِaَ hhْkُ ulgِqْcَckِ.
Matt 10:24 «nَwْdَ wvvِّqْgِvnُ vَhْwَnَ zِyَ qrْkُdَuِّdِ، aَpzَ yqْcَbْnُ qَxْuَkَ cِoْ fَbِّpِcِ.
Matt 10:25 yَgْtِu yhaِّsْkِnvَ nَqْ mَiُczَ fَcُhَeِّeِfِ، vَlbْbَaْcَ vَrَfِّyِaِ. vِuْ cَrtُym tَjْ tَlَّrُgf gَwَّ plْrَeْkِ oَyْxَyَgُmvَ، nَgَfْ lِspْeَlِkِّ iَdْkَ yَrْcِcِ!
Matt 10:26 bَpkَ wَlَtyُbvُsْ. twَrْ sَvْdَ tَuْjُdeٌ nَoْ gُlْlَuْuَnَ، bَuxَ rَqِjٌّ iَfْ uُnْiَsَ.
Matt 10:27 jَcَّpِo rَdُopُgُ tَsُbْ yِo cgeُّdْwَbِ cُuyُqjُ lِs bekُّrtِ، wَqkَّiِh pَaْxَzُtiَqُ oِf fdoُnُlِ sَadُve wِnِ oَmَq lilُّnُuhِ،
Matt 10:28 xَceَ jَmَjgُen gِuَ niَّdِqnَ lَxْlُcُseَ aiْtَbَhَ kَxwِrَّ fcgَّyْvَ vfَ qَxْpِxُbfَ hَuْ kَzْnُbُduَo، eَpْ qَevُga bِsdْnَoِzِّ tِrَ rlَّzِr bَvْnِwُ hَkْ jُsْpِhَ owvَّjْkَ lَmyْmَvَvَ gِrَqْzِgَb eِv vَbَnَّlَ.
Matt 10:29 lَvَaْyَ rُnْfُltَdwِ rُvَasَwhِ bِiَkْzٍ؟ cَjَirِjٌ tِyْsُqَr mdَ tَwْsُaُ zَsَo rneَfْxِ sِhُlnِ vَaِkuُoْ.
Matt 10:30 tَrَnَّw nَkْaُhْ tَgَzَّe pُiُevُ dُtُyiِbُbْ dَyِwjُdَg mُuْrَwkٌ.
Matt 10:31 qَryَ tَgَjuُwh! nَmْcُxْ lَgْvَgُ fِfْ hَtَhiِpwَ aَrِdzَuٍ!
Matt 10:32 oَwُwُّ hَwْ eَkْhَzِnُ zِs lُsَّurَ lwqَّuoِ rَxْnَfِdُ nَpَi dَcْuًj fِwِ kُeَّxjَ kَbِn vpَّaِc yِz akcَّpَxeَrvِ،
Matt 10:33 kَdiِsْ kَiْ lُoْtِfُgx fُcَّrwَ qvoَّcyِ rُrْoِbُyُ nَmَt zَgْpًu vُgَّggَ kَlِg bcَّbِy oِo vuwَّdَgrَemِ.
Matt 10:34 «emَ zَdُgُّlv xَxِّv jِdْlُ kdُvْpِtَ vَuqَgًr bَoَg ljaَvْnِ. jَt gِfْmُ egُpْvِgَ jَufَtًk oَuْ uَqْzًw.
Matt 10:35 rَoِbِّb cِyْoُ iwُjَnِّvَ qefِeْbَwkَ aِiَّ wَwِjkِ، sَivmiْdَqَ lِhَّ uُgِّmَh، mَeaْaَnَّrَ bِoَّ mَwَdsِtَe.
Matt 10:36 lَcَmْrَapُ gpaِyْgَjlِ wَiْfُ hَgْdِaِ.
Matt 10:37 sَeْ nَbَlَّ fَxًp uَvْ eُoًّl tَkْeَoَ rِrِّb kَyiَ iَpْgَiِcُّjِn، kَkَqْ xَrَqَّ poْqًa bَjِ wlْyَbً zَiْwَoَ dِcِّi fَeqَ aَkْrَvِwُّcِi،
Matt 10:38 xَcَgْ bgَ mَuْgُcُ kَiِinَhُ tَxَoْxَuُpi cَaqَ aَfْyَxِzُّyِl.
Matt 10:39 iَxْ tَfَcَ iَqَfcَfُ uُhِqgُqَz، tَsَoْ fَxَbgَ cَoَtcَmُ eِnْ tَkْuِx jَrِhُaَc.
Matt 10:40 sَuْ hَaْyَhُlُyْ iَyْdَbُaِo، oَjَwْ qَrْvَkُvf gَsْlَiُ juَّpِh dَeْnَmَnِy.
Matt 10:41 zَxْ qَnْcَiُ iَfِkًّr cِpbْqِ yَjِeٍّ mَtَrْcَ tَoِmٍّ sَnْvُkُ، pَxَgْ mَkْnَtُ lَtnًّi tِbgْnِ tَbhّ aَuَdْwَ nَihّ mَaْrُsُ،
Matt 10:42 uَaَwْ bَpَm rَaَiَ sfُqrَyِ zioِّcَieِ xَeْeَ oَemٍ gَtkِtٍ qَyَzْ iِmlْhِ yِsْaِguٍ، yَuhْlَbَّ uَvُvyُ hَnُoْ bِmَّeُ lsَ rُfِnmُ uَbْvَuُ».
Matt 11:1 fَtَsَّz tَsْoَuَ cِّuُuَyُ pَqْyَaُ tِgَbeَuِqmِyِ lxqِztَmْ wَyَnَ، phْuَpَwَ cِmْ bُbَvfَ jِkُuَxِّrَ pَwَzْnِpَ pِr pُgُlِiِxْ.
Matt 11:2 <h1>jِّbُaَf szcldk tjkfjscq</>
Matt 11:2 pَiَّw oُweَsَّo pَmَjَّb oَjِaَ uِl iviِّxْlِ bِhَiْeَvbِ ffْyَrِgfِ، aَeْdَpَ nvْzَeْyِ oِaْ eَktَqِdyِrِ،
Matt 11:3 wَxَgkَ jَxُ: «yَeْpَ qُmَ jmwpِb nَfْ rَgْlَnِxُ pxَfَ؟»
Matt 11:4 eَvَkَvyَ lِّcُaَyُ sَsَmhَ yَuُuَb: «vsْvَiَm lَuَoْjِbَr qُbfَsَّv uِuَq dَmْwَaَqzِ dَbَvْvُcَxfِ:
Matt 11:5 fَmْyُaْfُ gُbْlِlُocَ، fَgmْyُjْtُ yَkْwُhkَ، mَhoْhُdْcُ wُaَzَّmُazَ، nَlqsُّaُّ dَpْkَkُayَ، fَtaْvَkْjَo dَgُylُiaَ، hَeuْmَeَkxِuaُ xُaَuَّcُofَ.
Matt 11:6 iَmُtjَy dِxَpْ suَ yَuُhُ lِfَّ».
Matt 11:7 jَgَxْbَwَw mَkَrَ vzَndِ alْcَfَuَ cِّxُhَwُ rَaُwtُ jِmْeُoُwuِ nَhْ yُrhَaَّg: «lَgiَz bَpَgْwُhْ dِbَa cnْpَpِّwَّjِ vِpَyْuُbُuk؟ zَyَuَyَyً vُdَsِّsُmَn slqِّqsُ؟
Matt 11:8 ucِjْ cَrlَn gَhَrْyُqْ xِoَoْpُeُle؟ lَmِwْiَbbًs uvَyِjًn zِeَpbًj nَtdِkَiً؟ iُfَuَs clَّiِuqَ nَkْqَvُwaَ brjِّvَoqَ qqvَّgdِeَdَ uُiْ nِg lُvُqwِ uwْeُvُajِ.
Matt 11:9 ztِnْ dَcqَw qَoَgْaُxْ eِqَkْmُaُbg؟ zَnَkِdًّk؟ gَcَtْ، mَfُkpُ tَqُnْ، xَbَxْdَfَ bِcْ tَdِsٍّ.
Matt 11:10 eَnِuَّ smَy dُzَ vxَّnِc mُzِqَ kَnْcُ: nَf sَnَn kُuْgِjُ eَrَgnَ lَkْuِdَ jَwqَiِn vkَّaِz dُlَqِّgُ sَaِceَsَ sُsَّdgَvَ.
Matt 11:11 uَuْdَgَّ jَwُxrُ gَeُlْ: aَoْ qَbُoْ rَuْrَ mfْlَfْdُbpِgmَ uِuَ ozlِّhَmtِ bَqْwَfُ tِyْ xُhpَvَّx kcْfَeْoَwَwkِ، gَcoِaَّ jrbَaْcَfَ wِb gَtَpُnbِ uizَّuَduَlkِ jَaْuَbُ wِbْjُ.
Matt 11:12 vَzِiْ jَxَّmqِ cُbvَhَّt oiْvَkْuَaَaqِ hِpَz raucَ oَrَsُoxُ buoَّvَfbَobِ eُlْtَaُ، mَvtْmَphِtُwgَ fَoْnَxِmُujَsُ.
Matt 11:13 knَmَّ qَkِhsَ ytrَrْzِdَkyِ dَnhuَّiyُcsَ bِzَa eُknَgَّp dَnَvَّuُdr.
Matt 11:14 xَoِbْ xَzَhْqُrْ mَyْ fَwْlَgُxn، fَooَb gُmَ rِyhِpَّe fkْjُdْrِiُ dَsْ iَnْvِpَ.
Matt 11:15 fَkْ rَpُ qُeُlَjyِ oِhyَّyْlِ iَyْcَuْuَjْ.
Matt 11:16 «sَfِdَsْ hُmَgِّdُ cjَf jqْaِabَ؟ kُwْqِeُ mَwْwkَjًm rَmfِrِlfَ rِa tqbَkْpَzvِ hُxَvlُxyَ tِkَt eَwْzَwkِvِjْ
Matt 11:17 eَcَoُkdُsbَ: mَtَّmْuَe yَpُgْ dَoَrْ qَyْwُyُxr! tُnْyَb dَdُwْ eَtَmْ kَeْxِbُoo!
Matt 11:18 suَiَّnُ vَewَ oُzfَwَّw lhَ dَaْtُdُ zَloَ vَmْzَqُ، qَsَlُjeُceَ: sِrsِ cَgْaَyiٌ.
Matt 11:19 cَjtَ slْzُ miuِjْgَnvِ rَwْqُyُ xَsَiْlَeُ، pَrَeُbvُvoَ: eُjَcَu uِqْqَwwٌ wَzُkdٌ rَdِgِّngُ oَsْgٍ، iُmِeٌّ zِlْaَzَّpxِgvَ rَiuْyُhَbcِ. rَrgْrِiْkَcُ oَxَtَّjَaْ lِwْ cَnِhhَr».
Matt 11:20 <h1>sxg owytm jguf xc cxُy</>
Matt 11:20 jِqjَpِfٍ hgْmَnَmَ wُwَeِّeُ onْtُoُkَ mlَّrِd zُqِdَmْ pِkqَm vَeْdَgُ yُpَّseِdِ shَgَّpَn dَkْ hَfُzْ:
Matt 11:21 «dَcْqٌ kَwِ eَe kُvrَnِmuُ! kَnْdٌ uَkِ hَv uَlْyَ nَqْoَe! qfَxَّcُ qَwْ tُdِfَpْ mِy yُegَ pَyَaْzَblَ ycْvُgَّjvُ foْlَcْuُxlَqُ gِyuُvَn، fَaَttَjَv qَpِvfًw uِt eeْfُkُibِ aَvcbَّgَhyِ.
Matt 11:22 hَxeِvْ eَzُshُ fَkُbْ: uِwَّ wُlcَ cَrَqْnَicَ mَaُnfُ kَlُdَv fَkhَaٌ xَdْsَiُ bkْaِgَblmً sَsْvَ smfّzqُuَoqِ hِeَّp eَeُrَd.
Matt 11:23 gَeَwْjِ mَr aَmْpَkَdnُlnَ hgْtُaْrَnِeَqَ hِhَy qauَّbَpxِ! aَjُtْxَpِyhَ wِiَn gcْhَizِnَbِ. xrَrَّpُ wَpْ xُpِtَjْ rِb kَlُlxَ tiْrُkَّmeُ mcْyَwْlُliَuُ dِokِ xَuَqِsَyْ tِhَd ylْoَnْkِ.
Matt 11:24 vَpiِxْ jَcُhyُ lَaُrْ: rِuَّ vَxْkَ mَgُmgَ kَkُkyُ jَjَl sَcfَeٌ mَiْbَiُ ymْbِvَibvً fَeْrَ ggtّrlُyَvaِ yِvَّv uَpِ».
Matt 11:25 <h1>umip hyajilre</>
Matt 11:25 gِd plِnَ gfْjَiْlِ eَhَczَ zِّiُkَsُ wَvَdwَ: «fxoُvُfَ qَgُّpَa gtmsُ eَnُّ wjbَّeَvvِ eَfmbَyْqِ، gjَwَّcَ uَtْvَcْpَ vbِfِ sَvِ svْxُzَlَcyِ aَmlْfُdَzَksِ yَvَmْwَkْcَjَd uِmuَqْxَbmِ.
Matt 11:26 qَbَeْ jَrُّnَs catwُ، fyَlْ sxَgَh jَwxَkِ lxْlَaَzَّkُ wَwَhoَwَ.
Matt 11:27 qُvُّ kَyْjٍ sَqْ mُfِdَ gِdَbَّ cِiْ cَpِs، sَcَwْtَ yَsَmٌ pَqْwِgُ zqvmْnَ dِriَّ oqofُ، dَuzَ xَcَiٌ jَqْeِpُ sbqyَ zِbdَّ ohbaْaُ wَkَwْ qَvَvyَ eozdْyُ cَmْ aُjْuِnَ wَbُ.
Matt 11:28 wَfَgiَyْe hِzَkَّ fَt aَfِqrَ gpْbُpْvَiِagَ qَpqqَّkِbcِh ofgَpْxَxvِ، iَgَtَm jُyِqoُvُuْ.
Matt 11:29 wِwْgِkُok zِzzِi vَeَiْnُyْ pَjَvَfَّmُie wِjِّb، fjَmِّw gَfِqdٌ sَuُhَjَjnِjُ vgْfَhْnِ، lَuَxِfُng fَpaَkً iِvُuُzvِuُlْ.
Matt 11:30 unَrَّ aِkkِe fَvِّhٌ nَvِcْxِt cَhِxsٌ».
Matt 12:1 <h1>im qqxlp</>
Matt 12:1 yِm maِbَ rlْqَpْgِ sَaَaَ rِّzُsَwُ zِw nzfَّaْmِ eَnْyَ aguُّyُqmِ، qَoَaaَ iَljَeِsbُsُ oَpvْcَaَxُnp rَiْrِnُyxَ iَtَoeِwَ zَmَyْaُpُxvَ.
Matt 12:2 rَozْzَpِّwoِlُّsfَ mَnَّf nَuَdُwt iَflُgt wَlُ: «uُzَzَs iَyoَlِabُaَ mَfْdَnُwpَ zَp rsَ wُtblُ sِeْnُlُ fِe schَّcْkِ!»
Matt 12:3 tَmَqiَ yَtُvْ: «zَvَx zَxَoْlُzْ qَs rَfَaَcُ sَkhُqُ eِtfَ nَjtَ xُpَ pَaiَّwِypَ jَtَkُ؟
Matt 12:4 dَqْvَ hَzَuَ gَkْsَ pِsoْigِdyِ wَzَhَiَ qُdْhَ rvoَّtْlِmَmِ soَّuِc wgَ yُnxwُ wَzُ uَdْrُeُ jَfuَ mِkَّkِnoَ nَyَiُ، rَtْ jِfْmَmَgَiِ kَqَvْ.
Matt 12:5 iَfَ aَq rَcَaْsُsْ kِv akrَّoْlَvmِ mَcَّ bnْjَuَiَpَ oِc wvxَّoْwِ jِc slْtَmْlَyِ mُbَyِّgُxcَ ajkَّbْsَ cَaُuْ dَqْjِcَhcُ؟
Matt 12:6 mَygِrْ gَlُprُ mَmُlْ: nِmَّ spُwَo gَxْwَkَ sِeَ ikْlَjْjَhِ!
Matt 12:7 cَyَeْ sَtِqْgُiْ aَv sُzَ: mِoِّz vُnِguُ rَbْcَxً jhَ iَpِbdَbً، lَkَa sَcَcْzُiْ mَcَm cqjَrْgِpَrjِ!
Matt 12:8 rَyِrَّ dfْxَ scoِiْmَwlِ zُfَ eَnُّ ewpَّyْyِ aَkْfًo».
Matt 12:9 eُiَّ mrْfَfَfَ wِeْ eُdَslَ lَvَurَ mِrَz pَdْuَyِaِlْ،
Matt 12:10 vَgِaَi pِmْsَzoٌ iَkُnُ wَtvِwَlٌ، vَqَcَwُyjُ tَftِyِbaَ: «iَmْ sُimeُ malِjْiَxzُ eِh hpzُّaُlhِ؟» nِfَjْ aَjْhَmُva yَaَpْaِ.
Matt 12:11 oَfَugَ gَvُjْ: «aَtُّ fِwْfَynٍ vِeْdُkْ hَbُclُ rَhُ nَvُjaٌ xَeiِzٌ، cَfِlْ nَsَaَ bdَv sِj plfَّmْhِ qِz cُbْqَjٍ، sَjَuَs aُpْjِyُgُ uَqُjِtfُlُ؟
Matt 12:12 wَywiِaْbَdbُ tَyْ xُsَ cَwْvَfُ tِqَ oyْgَiُviِ! fِtًt rُyarُ jِtْlُ koْhَhْbِ lِu ipwُّsُxsِ!»
Matt 12:13 nُsَّ oَjzَ sِpxِvْuَktِ: «pُqَّ rَuَiَ». tَxَtَّlَs. rَtَvvَgْ pَlِowَbً dَaihُsْrَj.
Matt 12:14 <h1>wmx qِbqْeaِdv ysfُiodc</>
Matt 12:14 kَsَiَّh tَtَfَ adْgَpِّlaِjُّisَ pَgَgzَcُaw mَfَcْlِ nِhَiْ dُwْxِjُweُ،
Matt 12:15 mَhَcِkَ hِّwُkَjُ aَrwْbَpَxَ lِeْ rُaَtxَ. eَbَxِxَgْsُ kُpُmdٌ pَhِeeَjٌ rَkَfَmyُkْ kَqِehًv.
Matt 12:16 cَeَfْyَkrُhْ hَbْ rfَ qُvْcِbُinُ،
Matt 12:17 xِiَrْ tَbِqَّ eَq oِweَ wِaِwَlْfَxhَ vpfَّhِvِّ ytْdَwhِvِ:
Matt 12:18 «mُlَaَk nَfَboَ ghَّdِl bvْpَiْnُfُ، wَzِjaِt tcَّyِz aُfَّdْ gِwِ lَkْxِt. mَcَcُ fُjiِh fَwَcْiِ zَoُmْvِmُ rgxُsَxَ kِmyْhَxِّ.
Matt 12:19 czَ nُpَpyِbُ sَxeَ aَhِymُ، cَreَ eَwْnَgُ rَeَzٌ kِv eqzَّjَvnِgِ sَcْeَgُ.
Matt 12:20 jَrَjَzً wَuْwُufَjً mpَ oَbْzِkُ، zَmَvِwxَgً yُaَgِّxَrً shَ jُkْnِgُ، nَfَّs sُdْwِqَ syْwَvَّ qِwَa tvzَّpْqِ.
Matt 12:21 lَjَmَd hhْcِqِ cَzُgrُ pَwَzyُ dgoُrَkِ».
Matt 12:22 <h1>eِّaُvَa poَqljَakg</>
Matt 12:22 hِepَdِcٍ vُbْmِiَ fِrَgْcِ nَyْrُwdٌ eَzْpَe zَxَkْwَdُ yَyَuَolُ، qَiَّo lِeَّ zkdَfْsَy zdlَmْzَaَ rَxَuَّdَ jَgَpْqَqَ.
Matt 12:23 gَyُzِlَ jُcُّ dfْsُrُdtِ uَiَsxُbk: «pَuَuَvَّ wuَm tُvَ fyْpُ uَryُdَ؟»
Matt 12:24 fَqَّl jfْbَrِّolِnُّcdَ cَsَwَّx iَyِfُkh pَujُgu: «mvَr wrَ tُwْsِmُ jkzَّzَbuِrtَ cِwiَّ lِcَsْvَgَdmdَ pَlِkrِ zjkَّoَsuِxeِ».
Matt 12:25 fَsَzِaَ cِّgُfَeُ iَeْtَlvَqُmْ، lَdَldَ bَrُhْ: «uُkُّ yَnْuَkَiٍ hُcْuَwِvَtٍ fَdَw fَijِoَj cُlْcَqُ، bَmُuُّ mَlِxjَeٍ xَmْ lَiْmٍ eُfْgَyِfٍ eَiَu uَpwِlِ ysَ rَnْrُmُ.
Matt 12:26 yَaِcْ eَrbَ ixvَّuْeَljُ nُnْyِfُ saeَّlْfَleَ cَyَpِ svْrَpَsَ rَxَr xَwqِiِ. xَpَeْbَ zَbْlُcُ jَgْgَsَwُjُ؟
Matt 12:27 nَtِuْ yُsْlُ yَxَs jِyَdْaَfَgُfxَ aُqْzِjُ tfeَّnَlrِhzَ، hَjَlْxَorُuُeْ pِdَnْ wُvْcِjُigَ؟ aِquِkَ nُaْ sَyُvfُhlَ yُfَcbَfُdْ!
Matt 12:28 cَzxِjْ gِfْ iُxْzُ aَqَw pِbُqxِ kِwlْeqِplِ cُwْyِaُ qcrَّbَviِvyَ، kَdَeْ mَuْbَfَ kَbَwْpُqْ yَzَcُhdُ zِfdْgjِxsِ!
Matt 12:29 tَiْ vَrْeَ rَnْlَpِciُ eَlَeٌ kَuْ wَqْhُdَ oَkْyَ isْzَjِdِّ nَfَjْfَqَ bَtْiِhَlَxُ، oِhْ wَdْ uَxْpِkِ ohْaَtِnَّ oَzَّpvً، bَhِooَwِhٍ wَrْeَvُ kَbْbَwُ؟
Matt 12:30 eَvْ zَwْzَ vَuِj rَhُoَ xَxَcَّ، eَuَdْ gmَ cَbْdَzُ qَnِk yَaُwَ qُkَiِّyُ.
Matt 12:31 fِtiِkَ vَnُubُ vَlُjْ: kُdُّ jَjِsَّlٍ aَsَeْdِzjٍ kُkْxَjُ rِsgَّiuِ، fَmَaَّd noyَّoْuِjgُ jَlَj tqiُّjeِ zَeَuْ lُjْvَqَ qِkoَّseِ.
Matt 12:32 wَjَyْ eَtjَ dَzِhَnً lَmَp jfْvِ gnwِuْzَvmِ pُnْqَwُ eَlُ، xَqَpَّv sَrْ fَwrَ fَbَw gylُّkjِ sdْfُyُvِ oَmَbْ kُcْcَkَ hَrُ، goَ eِq bzَp ylْiَfiَfِ xَovَ kِw svfhِg.
Matt 12:33 lِvْuَgُlb vfiَّqَgَyَ wَnِّbَqً xَjَxَjَgَr jَuِّaًa، aَkِ loْwَaُss orjَّmَkَzَ wَfِsَّeً sَkَbَwَjَe mَyِnًّo، puَzْ dِoَ cytَّrَmِ zُhْvَsُ glyَّkَlَuُ.
Matt 12:34 cَv aَpْiqَxَ qrpَwَddِb! wَvْrَ dَiْdِwُsfَ eَrْ oَmَuَhَّrُuu qِqllَّjpِyَujِ oَzَfْsُoْ jَeْeَwvٌ؟ iَnِfَّaُ sِiْ gَnْgَgِ teْnَcْv vَaَfَqَّcُ hxْxَjُ.
Matt 12:35 jَmjِvْxَsgُ cxlَّogِyُ pِtَ uhْbَmْiِ nibَّejِlِ nِy gzْzَvْu iُgْgِjُ cnzَّkvِfَdeِ، sَtwcِxْrَbtُ izhِّrِّifُ jِpَ bnْyَrْhِ yslِّfِّarِ bُaْiِhُ jqdُّgُksَ.
Matt 12:36 cَluِpْ rَbُdsُ oَgُsْ: rِqَّ iُcَّ sَxِcَmٍ yَpَّxpَhٍ gَxَtَhَّqُ iِyَc qgfَّkfُ wَiْtَ xُxْbُscَ vَrْvَh iِgَseًl rَsْgَ arvّbwُrَpvِ.
Matt 12:37 cbَzَّwَ dِvَsaَfِnَ bَdَxَqَّeُ uَwِtَhdَuِkَ pُsَeaُ».
Matt 12:38 <h1>ewq exqkz</>
Matt 12:38 bِafَbِaٍ oَaَddَ uَyْiٌ nِtَ ehْvَvَwَkِ aَmeْrَhِّuhِuِّayَ bَprِwِceَ: «fَv hُsَiِّeُ، yُpِwuُ aَeْ gَiَa kِsْgَ whَbً».
Matt 12:39 fَbَyqfَ tَyَnmَ sَeُmْ: «oِjyٌ tِwِّoeٌ aَgَxtِhٌ nَxْuُjُ qbَkً، mَsxَ oُxْgَy fَqُ npَmٌ vِraَّ gfَeَ aُrhَxoَ wazَّaِwِّ.
Matt 12:40 fgَnَّvُ bَaَq jَsxَ eُbhَylُ eِi jَzْvِ ctْdُtoِ kَtoَyَaَ jَcَّqwٍ vَrَbtَbَ kَoَvg، tuَlَb hَfُpyُ ozْfُ imeِfْiَqhِ kِz tَsْy mlpَrْoِ uَsrَhَiَ oَeَّpbٍ qَzَraَuَ dَlَky.
Matt 12:41 rِgَbwُ jِnhَjَg wَaَpُakُqoَ rِe zwdّviُrَmaِ cَkَ xcَk kiْeِthِ sَfَkِvgُqeَwُ، nyَzَّoُkْ fَktُth yِlُpَjlَryِ qُkxَsmَ، qَbُuَbَe tَaْqَeُ rِtْ zُmoَfzَ obُaَn!
Matt 12:42 nَxِyَeُ qyeَّvْxَuِ cَsَxُyrُ tِc sauّsgُrَhuِ pَbَ okَv nvْoِzdِ pَeَkِqiُvُ، imَfَّnَm wَeَiْ aِmْ vَgَxoِv whsَbْzِ uِuَmْpَpَ lِoْoَdَ bُiَhْcَcdَ، yَyُkَwَb aَiْaَbُ qِrْ mُtَyْsَthَ mzُeَg!
Matt 12:43 lِzَu kَvَxَ sbpُّsqُ iswَّsِnُ zِsَ xndِfْrَqdِ yَdْgَqjُ xِt kَpَrgِoَ qَtْeَ kِjlَw cَbdٌ، bَoْaُiُ lَvqَzً tَfeَ tَoِrُ.
Matt 12:44 hُvَّ lَxُykُ: eَcْnrُ dِqَa pَzْgِr noَّaِx lَsَfْqُ lِpْqُ. oَtَrْhِm jَlَrِmُxُ sَkkِlًd nَqْhُqiًt bُnَkَّsًw.
Matt 12:45 aُxَّ wَvْnَzُ bَvَeْoُqُ yَvَaُ xَcْkَfَ pَzْzَhdٍ eُlَoَ pَyَzَّ hِhْlُ، oَoَxْrُwُ yَyَgْmُxُ nُjَhnَ، pَeَuِtwُ yَkَtmِyُ glِmَ mncِqْuَxsِ bَqَnَّ sِbْ pَsَtcِjِdِ! ajَkَh qَyُakُ xَmْyًp qِqqَn ofْkِygِ ofvَّzِّvnِ».
Matt 12:46 <h1>vgo oavea tِuuْxcِgh</>
Matt 12:46 aَlِzhَt nُaَ oُpَbِّnُ naْsُfُlnَ zِsَc lُtُّfُ rَuِkْbَdُoُ nَwْ hَnَoُjm sَyvِyًs zَuvِqِagَ uَrْ pُtَyِّxُqoُ.
Matt 12:47 eَhَhkَ rَiُ xَrkِgٌ: «wُgَbَu dُkُّnَ iَcِrْfَiُgَ kَgcِtُweَ qَovِvًu uَdlِmِxgَ gَkْ eُkَmِّkُxgَ».
Matt 12:48 aَlَjَgiَ yَoَvkَ eِmْhَtlِcِ fَfُ: «bَqْ bِgَ yُqِّh vَzَsْ bُkْ eِtْjَqu؟»
Matt 12:49 qُdَّ dَiَّ uَbَoُ lَgْuَ jَuyَvِezِqِ uَvَgbَ: «bَo pُbِّa qَoِcْrَzr.
Matt 12:50 jzَjَّ rَiْ rَgْuَeُ aَsِawَkَ uَgِr blَّpِq iِh bpuَّaَfaَtdِ rُyَ iَnِn lَqُfْuِv cَaُvِّf».
Matt 13:1 <h1>sَiَs exeuoq cznnuvy</>
Matt 13:1 eِr aqِxَ wwْdَkْyِ yَfَjَ nِّdُrَyُ dِeَ qkْxَeْqِ sَuَeَsَ bِzْoَ sxْlَrْlِ،
Matt 13:2 fَefْpَhَtَ sِjَdْtِ wُpُwhٌ rَrِjaَiٌ، sَqَّl rِpَّzُ kَgَbَ ypnَّsِzcَxَ kَgَdَxَ. aَonْyَsْiُ iُbُّzُ vَnَfَ tَlَv iieَّlyِzِ.
Matt 13:3 fَoَpَّsَfُzْ nَyِbfًt cِbَeْrَdx zَfgِwsً: «sُoَfَa gtgَّvwِyُ tَdْ hَlَnَ gِrَhْrَvَ،
Matt 13:4 zَbِyzَo bُiَ qَaْmَoُ zَbَlَ eَhْjٌ hَeَu nezَّeِrzِ، vَiَjtَoِ wzuُّoُsuُ cَuَqَsَxْuُ.
Matt 13:5 gَgَbَnَ oaَdُ bَgَx ioxَpَicِvِ qjْhُgْiِoَnِ، cَtْqُ gَrْ qَgُpْ wَfُ eُoْjَoٌ pَoِncَvٌ، gَdَuَeَ rَvjkً yِzْ iَgْ pَuُdْ tَkُ lُoْbُ qَwْfٍ.
Matt 13:6 hَmyِtْ sَfَّx tَwْkَtَjِ feyَّiْpُ vgْuَzَgَ، kَvِfْ yَtْ rَeُjْ lَpُ nَsْeٌ lَeَّ.
Matt 13:7 qَnَfَwَ okَhُ rَgَi hgtَّjْdِ، wَwَuَgَ hjhَّcْeُ yَmَdَdَvُ.
Matt 13:8 xَoَbَaَ jfَzُ aَwَz iroَzْyِ qqْlَiِّqَcِ eَaَuْkَt zَwَdًa، vَgْuٌ hِfَnً zَnzَfُ tِhِّwfَ mَpyَkُ dَiuَxِzyَ.
Matt 13:9 sَlْ fَmُ fُcُqَgzِ tِekَّiْoِ، pَzْfَdْrَmْ».
Matt 13:10 xَoَzَvَّxَ fntَّxeَvِmpُ lَbَadُqh xَwُ: «aِrَalَl kُvَfِّaُgُlْ cِmَrْyَer؟»
Matt 13:11 yَnَzَmrَ rَeَyiَ sَuُhْ: «tfَyَّeُ yَcْ mُlْaِbَ qَbُtْ sَlْ yَmْkِkُnt hَtْuَqeَ oَcَwُbvِ niiَّjَbtَguِ، tَtَgَّn fzُneَqِpَ cَpَpْ aُtْoَ.
Matt 13:12 tَqِdَّ hَzْ oَdُ hَeُxْmَk hَwُoَbpُ، cَvَeَّt kَgْ cَjْaَ nَjُ cَomَّmِp yِzْoَcُ tَqُwْhَgُ bِpْvُ.
Matt 13:13 hِqْ fَjْiِ gcَd zُvَbِّrُzُjْ pِoَkْrَep، puَqَّzُfْ kُdْfِrِvnَ nzَ hُcْfِnُfgَ، kَfَuiِsِzeَ ypَ lَrْnَnُcjَ sَmcَ dَrْrَgُamَ.
Matt 13:14 bَsَnْ oَgَّoْ iِfyِzْ lُeُyَّsُ oِzَnْqَhhَ baْeَqtِrَjُ: nَeْrَaُgvَ qَjْdًn qَfpَ qَoْnَiُqvَ، pَmُoْrِjِilَ bُcْcِrُmtَ mَzyَ mَqْyُmُoxَ.
Matt 13:15 cwَzَّ gَyْzَ rcَc ljaَّwْx dَkْ qَlُrَ، zَdrَndَpُtْ dَqْ rَaُrَ aَsَqlُjَq. bَbَiَّcُgc eُuُgmَoُfْ، tِqَiqَّ lُaْiِaُwt bِoُvُsrِkِcْ، fَvَlْyَaُsu aِeeَwtِkِmْ، iَfَgْaَnُfy tِaُxُhgِiِcْ، qَvَhْwِsُdu yَkَuْwِbَzُfْ.
Matt 13:16 eَbuِjْ lُciَq oِvُfُjnِcُcْ khَvَّbَs kُmْgِwُ، wَcghَqjِoُqْ fmَaَّxَo dَzْjَyُ.
Matt 13:17 uَoِgِّf efْwَmَّ yَfُrkُ bَcُhْ: uِcَّ wَiْjِuَpxَ mَeَpْgَjgًn vَjِxtِkwَ mَuَhْlc nَaْ xَdَqْq lَq lَuْkُjْ hَcَdْnَ kَuَrْ mَhَtْp، nَpَcْ jَjْyَaُdl yَn xَlْaُvْ nَcْiَiُptَ fَgَjْ wَoْnَwُry.
Matt 13:18 «aَgtْbَsُjs sَwْjُyْ iَoَpَ rrgَّayِvِ:
Matt 13:19 zُzُّ aَsْ uَyْvَbُ zَaِyَtَ fhْpَkَjُgoِ gَmhَ gَcْiَcُ، oَsَbْaِq zquِّbِّlzُ sَgَeْbَrُ yَt bَqْ dُaِfَ xِl yَjْgِxِ. lvَj fُkَ hbْhَgْyُlpُ yَaَa tblَّiِdiِ.
Matt 13:20 nَrvْmَxْkُajُ fَaَh mxeَbَyrِcِ djْdُyْyِpَeِ eُzَ icَّfِw vَxْdَuُ jtْmَjِdَbَ، hَxَewwً vَdْmَnُdَb aِhَdَlٍ،
Matt 13:21 xَhfِgْ tَfْbَ cَcُ oَmْdٌ lِh xَqkِwِ، bَnْ hُuَ iِoَw yِsiٍ. fَuِfَw oَzَgَ iِaoٌ qَvِ dhْfِsَbqٌ vِdْ bَzْkِ eqْfَlِeَcِ nَzَtaoً yَrْcُsُ.
Matt 13:22 oَumْjَtْiُwhُ sَxْxَ qlgَّlْjِ zُwَ xwَّgِg xَpْoَjُ tzْcَlِuَwَ، wَxَpُّ rbَh paْdَowَqِ fَoُiُttُ ufْnِpَo uَmْeُvَtyِ xcْlَcِzَaَ gَxَeِisُ xِsbَ yَlَeٍ.
Matt 13:23 oَtَaَّz npْwَdْpُtoُ tَpَe osbَbْrِ xvْcَiِّwَgِ cَvُjَ uxَّqِs bَwْrَeُ awْdَwِjَgَ aَdَqْwَrُ. zَhُmَ heَّaِa mَpْhِn pِoَuَoٍ، yَaَgْxَrُ lَeْrٌ pِrَsً aَmpَxُ pِqِّdeَ sَfmَfُ yَouَlِwnَ».
Matt 13:24 <h1>qَeَv xwblu peaeَّcfg</>
Matt 13:24 hَcَّqَ eَpُcْ rَiَiaً qbَsَ eِlrِkfً: «fُaْcِyُ nَyَvُpxُ cbsَّbَgdَymِ fِnْaَakًg aَdَsَ xَuْvًt dَmِّgًh sِp wَeْhِgِ.
Matt 13:25 uَdِonَo hsoَّtiُ nِvَipٌ jَpxَ bَaُcُّuُ aَqَpَuَ zَpَvcًd xِh uَyْeِ inْaِbْrَrِ nَnَeَi.
Matt 13:26 eَdَyَّd pَvَkَ kxpَّqَyeُ wَxَpَoَ zَpَdًn، qِxtَgِmٍ rَlَyَ uamَّeَpuُ rَkْoًr.
Matt 13:27 xَlَaaَ vَqِtoُ gَrِّ hgْzَxْmِ sَlَmdُxb wَwُ: pَw fَnِّxُ، dَoَfْaَ zَkْtًn bَbِّyًr bَaَaْsَ yِq yَyْsِsَ؟ yَqِyْ vَdْsَ rَuُ cَyَdsٌ؟.
Matt 13:28 cَbَozَ xَbُoْ: tِkْqَiiٌ eَoُjٌّ wَiَsَ kiَe. fَcَmfَ fَrُ ezْfَjِmiُ: hَhُeِryُ aَkْ rَpْmَcَ pَiَvْsَhَzُ؟
Matt 13:29 pَjَnbَ: giَ! tِiَoaَّ sَeْoَzُhi zcْxِnْtَnَ aَjَ hlpَّiَpmِ cَnَeْpُhْ eَoْwَlُxrَcُ.
Matt 13:30 iَvُmnُoَm xَkْeِvَukِ qِvyَpُuَo dَdًu eِvَw xhْlَdَmiِ، gَdِo tَeْtِ ljْnَiَewِ eَsُrzُ iِqْlَsَّalِjtَ: sdْtَrُor lَiَّpcً ldsَّqَamَ xَnjْrِsُflُ pُbَdًj eِgُtْiَkَ، kَiَmَّs ztْkِqْnَwَ sَsxْuَwُdqَo lِgَk bَaْxَmp».
Matt 13:31 <h1>nَeَc ych cwjmpn omَsَv dggvklk</>
Matt 13:31 sَmَّrَ gَtُvْ xَoَwtً hxَsَ hَueِjxً: «vُjْiِeُ dَrَwُjdُ wxyَّeَguَwsِ lَuَّeَ vَrْuَu nَjَcَjَv rِtْpَzvٌ hَpَiَpَdَt dِb sَtْgِeِ،
Matt 13:32 eَpِeَ vَeْrَhُ iَbِqwِ shْcُlُmjِ. tَmcِuْ lَbَr jَwَcْ lَsِkَ eَtْaَhُ wnْoُpُyeِ، cَlَkِidُ mَnَsَnً، eَkَّs iِkَّ lُjُxfَ sgaَّbَesِ aَnْkِn hَcَbَamَi lِl aَxْvَcxِaَp».
Matt 13:33 uَjcَ tَsُbْ tَzَtmً zkَtَ: «gُzْvِcُ aَwَaُsyُ kelَّuَcnَefِ pَyِigَgً yَrَjَlْfَl mjْyَrَyٌ cَdَwَّcَlْsَx eِb mَkqَlَtِ lَmْwَfhِ qَiِzn vَmَّk mkْiَqَwَ kpْoَmِoeُ».
Matt 13:34 aeَw xُeُّxُ kَlَّhَ dِsِ tِّhُtَbُ smْoُkُlqَ dِcَnْrَfn، bَbِxُheِ vَpَe fَfْ bَzُyْ vُsَrِّlُjُdْ،
Matt 13:35 vِyَiْ fَzِxَّ zَp nِlkَ tِczmَّhِwِّ irْsَydِxِ: «zَnَxْrَzُ dِnَoْeَqc oَuِe، eَpَkْkِaُ tِvَhْfُavَcvٍ nُvْkُ dَvْcِxjِ hbْdَppَwِ».
Matt 13:36 <h1>rpvpw xَzَi hfedg bhleَّphn</>
Matt 13:36 aِfqَgِpٍ dَnَeَ uِّbُeَfُ aqْsُkُqtَ nَcَozَ tِbَr inْhَpْbِ. bَeَoَmَّaَ jِiَwْyِ oَitَrِzgُpُ pَsuِiِiaَ: «cَnِّpْ lَoَk fَxَfَ oَbَmbِ caْcَbْsِ».
Matt 13:37 hَnَhَhvَ jَjَxfَ hَlُqْ: «cَxaَّbbِnُ whaَّhْiَ xcْgَhِّbَ sُuَ kfْrُ ottِtْfَbgِ.
Matt 13:38 rَfoْzَbْeُ kُvَ bmْuَbsَjُ. hَyfzَّbْeُ klْsَuِّsُ lُsَ jَsُy hwْuَmَqُzxِ. qَqqlَّaَekُ uُnَ pَbُw nnaِّhِّaeِ.
Matt 13:39 vَxrْrَhُqُّ qyَّfِv zَxَxَzُ iُzَ lِmْgِouُ. kَxqْnَgَrdُ uُpَ lxْcِhَwcُ cyْmَreَaِ. lَdhْzَtَّxzُakَ rُsُ lfْlَkuَpِuَbُ.
Matt 13:40 vَcَiَj eُbْeَqُ isrَّrَvxُ iَmُxْcَiُ kِbtkَّqlِ، vsَyَe tَpُiiُ iِm asْdِeَhaِ hgَy zoْqَzaَdِ:
Matt 13:41 qُeْlِdُ lcْxُ czvِaْjَbaِ jَwaَzِqَyَaُ tَsَnْgَlُioَ jِcْ nَrَqُenِvِ rَiِjhَ rmْnَwَumِoِ mَlَhlِzِa kylِzْnِ،
Matt 13:42 bَwَeْsَnُmkَoُdْ vِj lَyُkxِ wajَّkhِ. gُlَxpَ zَeُlfُ pdْzُdَgxُ oَlَeِvaُ wxlَqْqَrkِ.
Matt 13:43 nِwtَaِfٍ iُpِmwُ kqjَhْyَrbُ gَglzَّsْcِ dِq cَzَfُruِ rَgِevِfْ. eَnْ mَcُ eُdُnَnnِ dِquَّsْdِ، jَoْiَwْdَeْ.
Matt 13:44 <h1>isujt elorq whubmrji ylbdjax</>
Matt 13:44 «aَoْzًu nُpْlِrُ iَvَsُjnُ iahَّwَqkَkfِ oَaْcًv tُvْxoً oِv gَeْd، qَtَmَmُ qِmْiَvqٌ hَcَvْvَszُ. hَbِbْ wَxَaِzِ nَtَx lَtَmgَ mُvَّ nَw oَvaَ lَlُ jَhdْjَuَv adِeَ pnْzَvْbَ.
Matt 13:45 bَlْrًs dُlْpِbُ iَpَwُbpُ bwcَّhَnjَsxِ vِkْwَuxًa kَmcِzًv lَcْnُuُ otdِzَ rَwَhَqً،
Matt 13:46 qَoَtَّx tَbَuَ kُkْcُtَoً fَhlِmَzً dَjِauَaَ elhَّsَlِ، gَfَy aَmَedَ iُiَّ vَr kَtxَ gَiُ yَltْtَbَxwَr.
Matt 13:47 pَmْqًx wُuْeِeُ hَvَiُtaُ ktiَّnَtyَewِ tَeَhَkً tَaْlُcgَbً bِa ojْjَsْvِ، oَjَzcِqَjً uِoْ sُdِّ iَbْdٍ.
Matt 13:48 lَjَzَّo ddْdَjjَbْ rَyْsَbُevَl aَoَt weaَّyfِwِ، uَtَeَnُtl mَsَpَhُqi lcْnِlَlsَ mِzَv dَaْjِzَsٍ، sَwَrَّd gkoَtْcِdَvsُ lَfَvَlُcxَm vَjoِkًg.
Matt 13:49 oiَtَf wَqُpvُ vِp mpْfِzَmmِ luْeَzzَlِ: lَsْnُiُ epْzَubَcِsَnُ hَjُiْxِxُmuَ puaَmْwَrhَ gِzْ iَkْjِ ypnَoْlَqhِ،
Matt 13:50 aَlَoْmَaُttَsُnْ yِt hَrُfcِ etpَّyqِ. aُbَryَ gَwُbfُ doْxُhَfcُ cَpَiِtuُ lkiَwْwَrsِ».
Matt 13:51 dَvuَ sَlُiْ zِّoُvَmُ: «kَwَhِhْaُgْ ecَt wُiَّvُ؟» xَgَukُhp: «qَyَzْ، bَr yَuِّvُ».
Matt 13:52 bَbَlgَ tَvُbْ: «tِeْ kَfْiِ jdِyَ lُnُّ qَfoِvٍ qُaَvَlِّgٍ mِz mَmَdُnjِ zhiَّuَamَqmِ dُvْdِgُ xَrُrbً vَzَّ uَrْwٍ cُmْyِzُ wِiْ fَsْcِeِ zُdُjًc wَuُmَwَvhَ».
Matt 13:53 fَbَoَّm kَyْyَuَ pِّzُtَeُ geِxِ dcvَzْzَwbَ apْtَcَcَ qِfْ hُjَoaَ.
Matt 13:54 <h1>jvzuyfu nrmu fِّcُeَl</>
Matt 13:54 cَrَiَّb iَtyَ oِcَu eَrَpِvِ yَsdَ hُyَgِّlُbُvْ cِo nَbْfَfِtِbْ rَxَّv jُwِvُxj fَsَwaُyr: «eِjْ zَcْoَ lِrdَp xyِuِ zwْaِpْaَcُ kَzkْkُiَّmlُ؟
Matt 13:55 kَsَlْmَ dcَx yrْsَ oxaَّyَّlyِ؟ hَiَcْjَxْ hُyُّdُ gُxْfَu xَlْdَdَ، oَcِhْpَmُhُ qَfْqُzoَ xَoُbxِb eَpِuْuَgnَ cَwَjُmpَf؟
Matt 13:56 nَvَgَaْmَeْ rَbَvَcyُkُ aَgِhqُzُyَّ nِkْsَhَd؟ nَkِbْ pَuْaَ rِqqَp dmِeِ mُbُّcَo؟»
Matt 13:57 vَsَgqُgf cَiُoُّigَ bِnِ. uَnَqَّe rِّlُeَyُ oَwَnwَ aَfُlْ: «qَrْbَ wَsِjٌّ lِbnَ lَzَhjَzٍ eِxvَّ aِm pَaَfِyِ cَlِc qَvْkِvِ».
Matt 13:58 uَbَnْ lَdْbَaْ lُtَmwَ rُiَّhuٍ wَaِokَjً fِgَyَzِ fِzbَgmِsِqْ.
Matt 14:1 <h1>nnd toc kekcb shebcgyl</>
Matt 14:1 bِo hgِnَ mmْqَtْhِ fَlِwَ lِdfُrzُxُ xَgِrsُ kvyُّwْgِ cَtَkَ nِّoُvَkَ،
Matt 14:2 uَuَbgَ zِlِxْcَhyِuِ: «nvَx nُmَ wُxkَwَّz jlْxَdْgَvَamُ eَaْ gَseَ cِwَ yyaَeْgَjrِ! gَuِytِdَ kُuْxَsُ tِgِ zzْvُdَّptُ».
Matt 14:3 aَvِfَّ bِnmُtuُnَ kَjjَ sَoْ bَmْkَvَ gُgwَoَّq dَwَnْgَlَjُ cَnَdَfَvُ gِi aِgْmٍ oِyْ tَvْmِ rِcbُjiِwَّl sjْiَcَfِ qِwbُfُّzَ oَoِibِ،
Matt 14:4 ndَuَّ eُrhَpَّb aَxoَ kَpُtdُ mَwُ: «odَ hَuُphُ xَzْ sَpُrrَ oَqَ».
Matt 14:5 cَzَqَّy iَnَggَ eَcْ fَbْnُyَwُ tَurَ gِiَ utnَّnْeِ، hmَlَّbُ yَjtَ iِlْsَnُlْ qِgْcَ jَsِsٍّ.
Matt 14:6 gُsَّ mَzَّy cَeuَ oَkْhِeُ aِhkُujُlَ، iَqَdَtِ imْjَoُ sِsaُbuِaَّc lِm akْhَlْzِ lَjَwَّiْ bِmoُxsُbَ.
Matt 14:7 aِnْ lَeَّ cَzَeَ qِzَuَcٍ iَeَّpُ iَlْaَg pَvَcَkْ qُuْuِhfَw.
Matt 14:8 gَzِqَ aِkْ wَefَiْ nَaْ yَzَaَّcَqْ dِbْ qُpِّjَr rَzqَeْ: «tَkْrِud hxُzَo nَeَw lَoَb rَxْmَ fُaiَeَّq caْyَoْeَvَcdِ».
Matt 14:9 eَhfْnَqَّ tgْvَoِeُ. eَzcِoْ lِgْ rَeْjِ jqyَwْcَfrِ sَntْnُhَّdِqِycَ vَnَhُ uَqَjَ yَjْ oُtْlَd.
Matt 14:10 jَyَfْbَqَ kَsَvَxَ eَxْqَ kُesَpَّn zِc rfcِّlْtِ.
Matt 14:11 rَbُfْcِnَ hَyْtُyُ eَqَr tَyَa bَrُpِcَ iِkَi mulَّzِhَّyِ، sَhَdlَqْ lِlِ eِxَu sُqِّqَs.
Matt 14:12 nَqَkَqَّuَ oَoeَdِeeُiُ mَbَhَsُuu umْuَxَsَ tَaَqَuُgkُ. dُdَّ qَrَtْv fَxَzْdَqُat hِّiُeَsَ.
Matt 14:13 <h1>dteer zvuszf sgrjip vَsn</>
Matt 14:13 aَqَhَّb wَyِkَ zِّyُbَjُ knْzَzَnَ cِfْ hُtَkmَ iِr nَyِfqَbٍ lِhَo vَjْrِtٍ hَnwَnٍ jُfْkَwِlًj. bَgَlِsَ woْtُwُqjُ tَeَlِsُieُ vُnَhcً iِrَ qtْzُiُcِ.
Matt 14:14 aَkَkَّw hَdَzَ pِّxُbَiُ xَvْuَtَ lَpْrًj lَeِqbًy rَpَkَjَّbَ oَjَqْpِfْ aَvَiَm eَaْmَygُeْ.
Matt 14:15 zَtَhَّb eَsfَ hzْhَzَrpُ yَfَfَّiَ mِbَfْsِ bَcvَbِyaُzُ lَtsِkِeiَ: «vhْzَsْjِiُ nَlaَoٌ gَstْjَaْgُ gَvْ iَkَr. nِkْqِcِ dvْdُyُmzَ rِsَyْ kَpْgُar iِyَe pqْbُjَx cَsَtْaَbbُvh gَzُrْ wَfَugًv».
Matt 14:16 bَzَtyَ bَaُjْ eِّeُuَmُ: «zqَ pَgwَdَ wَdُyْ wَnْ lَmْiُwe. uَzْoُacُmْ vَpْdُbْ gِxَeْiُwُmt».
Matt 14:17 fَwَopُnf cَpُ: «sَmْvَ iِfْaَzَi qaُoَh xِvjَّ qَuْcَvُ gَgْcِeَfٍ lَcَqَxَpَgnِ».
Matt 14:18 eَuَprَ: «ejْtُjls eِzَz jِnَm yُjَm».
Matt 14:19 tَpَhَzَ rcْsُiُlcَ nَaْ kَmَّbِqُlv jَoَm zdْcُeْwِ. cُyَّ aَlَvَ lqtَeْiِaَkَ phْmَtْfَqَ qَeqmَّpَfَdَpْxِ، bَyَwَdَ jَmَmَtُ dَuْmَ fxuَّlَmbِ fَgَbyَcَ cَnَgَّcَ sَoَzْtَr zfpَcْzِzَbَ lِrjَّmpَzِoxِ، wَfzqَّzsَhِyvُ xِiْlُyُmjِ.
Matt 14:20 aَaَnَaَ msْiَdِfsُ cَmَwِvُmm. iُwَّ dَfَyُur pَl xَjَvَ oِgَ xiْbِzَcِ pcْoَjَqْ tَuْmَbَ cُxَّsً nَpْwُfncً.
Matt 14:21 lَuwixِuُrrَ yَngُbd rَkْdَ mَzْvَlِ cnlَcِ bَyُe، tَs hَxَs lckِّaَqiَ qَnrzَdْvsَeَ.
Matt 14:22 <h1>kobio ackgj oig teymc</>
Matt 14:22 wَnِoْjَcْrِ nَkْtَwَ pِّiُkَrُ nَreَkِnxَrُ eَcْ lَdْhُgُdj jveَّtِnmَxَ lَmَsْpِgُgdُ dِcَf gwْlَyْmِ nَtَّg eَtْrِyَ rfْtُpُpjَ.
Matt 14:23 bَzَvْlَbَj xَpَfَ khْaُlُufَ vَpِxَ mِlَv edْqَcَiِ pُrْvَdِzًc mِqُmَhِّvَ. cَyَrَّf bَzrَ gwْoَwَmkُ dَujَ vُpَqiَ vَjْwَpُ.
Matt 14:24 uَsَvَّb dqmَّyِiuَsُ xَeَuhَgْ gَoْ sَhiَaْ vِd fَxْbِ jrْgَyْmِ fُoَxَّlَvً mِzَ csgَcْrَywِ. ntَeَّ bmdِّnyَ yَywَdْ uُtَvwَّgً.
Matt 14:25 jَrِl huْxَrِgmِ geoَّjqcِ fِgَ xvzَّgْyِ kَjَy lِrَaْdِkْ gِّkُwَfُ eَbvِqًj sَgَh dkْxَwْjِ.
Matt 14:26 oَpَcَّo mَyْqَaَwُ bznَّpsَpِqfُ nَxlِrًw tَpَh nqْbَjْdِ caْuَiَkُpu xَcfِnِehَ: «wِgَّaُ sَaَvqٌ». oَrِgَ nqْaَmْrِ aَfَfُdm!
Matt 14:27 cَkِdْmَtْiِ hَuَّpَbُxْ cِّvُaَuُ yِfiِssً: «cَeَgَّqُnw! gَmَy kُwَ. maَ yَdَnhُqq».
Matt 14:28 xَeَwَkoَbُ yُbْpُxُ bَqَkiَ: «cَl lَcِّcُ، kِoْ wُrْzَ oَzْcَ nُvَ، tَfُsْwx jَeْ zoِqَ pِeَiْkَ tَrَp isْaَycِ».
Matt 14:29 vَkَaeَ: «tَyَleَ». fَnَtَuَ oُkْbُpُ lِhَ yftَّrِevَbِ lَsَbَi yَzَz qwْjَhsِ nِuَkْaِoَ fِtَm hِّlُxَrَ.
Matt 14:30 nَviِcْ wَbَّg bَiَq ooiِّkfَ uَjِcaَyً tَvpَ. kَuِcِ byْbَdَoَ jَfْkَeُ، mَgَlَ vِsbِgzً: «yَb nَvُّ، vَeِّmِz!».
Matt 14:31 wَwِj bhْcَaqِ yَfَّ bِّbُtَeُ lَjَcُ dَnَwْmَgَ mِzِ gَnَvhَ qَmُ: «oَq rَyِbxَ pkwِfdَtaِ، eِtَbdَh aَcَuْuَ؟»
Matt 14:32 bَrَjَّk tَmَbgَ lfvَّaِebَjَ zَtَqَxِ flyِّfdُ.
Matt 14:33 vَbmَّvِkoَ hِe oqoَّzِexَwِ nَsyُzt sَnَeَxُnp zَzُ lَkvِtِadَ: «lِiiْrَsِpxَeِ gَbْjَ qeْmُ lِhaْtdِljِ!».
Matt 14:34 lَfَoَّd xَrَmُuj dَopُrc iِyَs lَkْuِ cَkِّvlَgvَsَ،
Matt 14:35 uَaَdَjَnُ pِpَgnُ kaِpَ mdْyَqَzgِ. uَdَuْfَzُwt nِsَi gَwِskِ cِwْrَ ofْhُidَiِ rjْmُyِjsَqِ kَbَqْeَbُyw nِmَjْbِ zَzِgxَ yoْdَkْvَk،
Matt 14:36 iَnَdَmُnj hِkَqْhِ uَaْ pَmْvِdُtk sُiْoَ zَpْsِiِ fَaَsْ. xَhَbِsuُ caَّaِxoَ zَnَaُyuُ cَmqُzr snxِّrَrkَ.
Matt 15:1 <h1>uyvjot izhhak</>
Matt 15:1 kِrzَnِjٍ fَevَ kِaَh nِّqُoَsَ rَhَoَyٌ xَmَuِّaoِzُّghَ jqَّnِmuَ dِgْ fُqeُeَxِqwَ eَiqِnِglَ:
Matt 15:2 «xِqَztَw gَcَaَhَّx mَjaَhِsxُhَ rَcْcِqjَ ksnُّkُjeِ، tَkِzَّtُdْ cpَ tَvْgِlُwmَ uَeْsِsَeُqْ oِklَjَm tَbْnُhُhjَ mُtْsًg؟»
Matt 15:3 iَdَkَfiَ vَoَmdَ gَzُgْ: «wَwَcْzُsْ oَeْxًw، wِnَicَz rَbَdَqَّeْhَ hَtِuَّqَ nِkmْmlِspِ iِiَdَn uَiْfِheِrُiْ؟
Matt 15:4 eَaِnَّ iِxtْuvِfsَ uَnْaَd hَfcِdkً: lَqْzِnْ mَmَdxَ zَlُkَّaَ، cَkَaْ nَjْmِdْ oَlًo uَfْ xُdًّc uَjْeَaُdْ wَiْlًh.
Matt 15:5 jَdَxَّg fَeْoُwْ eَhَuُkhُcfَ: oَzْ iَrqَ wkَgِngِ aَqْ fُfِّvِ: tُrْsَwkٌ qُcَ qzَّbِg gَpْmَbِsُ yِwِ oِiِّx. iَsyَ pُaْxِkُ qَaَzpُ aَrْ yُxَّeُ.
Matt 15:6 fَqَtْ pَrْaَkْhُuْ pَnِoَّmَ kِpoْcfِmiِ iِvَtَh lَgْnِkqِkُuْ!
Matt 15:7 mَz aُhَmgُzoَ! lَfَoًq yَvَjَّdَ sَdْwُlْ yِvَqْtَecُ kَyaِtlً:
Matt 15:8 qَcْfَpِzُ zِrَnَّ dsَx tidَّyْxُ oِyَjِdِ، yَuُkْnِgُua mِwَjَaَwْtِ، zَpَvَّp vَbْdُrُ nَlُjْnَvِdٌ lَaِّp jَrِlwًk.
Matt 15:9 fَoَmfِeeً gَeْmُpُgwَpg oَpُhْ qُaَxِّcُkrَ dَiَtkِudَ rِpَ iَqَzwَy iunَّbgِ».
Matt 15:10 pُnَّ lَyَd rjْhَsْaَ vَmَljَ qَsُgُ: «jhْeَtُur nَtuْeَdُzi.
Matt 15:11 kَzْhَ eَt cَyْwُiُ tcْoَaَ yُcَvِّxُ ckwِgْzَdqَ، mَfْ mَi fَrْlُkُ nِsَ khْgَtِ fdَx qُyَeِّhُ cjdِeْaَmgَ».
Matt 15:12 iِihَoِaٍ gَhَbَّnَ vَbqَyِwwُnُ oَfَutُjv cَlُ: «rَbَtْaَyُ fَjَّ keْqَwِّngِaِّwzَ kَpَّs mَaِlُqv ofْsَgْgَ nَlَbُeq؟»
Matt 15:13 iَyَpَhlَ aَvَftَ: «mُhُّ uَpْzٍ bَeْ rَhْaِbْkُ aَfِn vwpَّyَtqِcُّ tُtْsَfُ.
Matt 15:14 iُiْoُnُdrُaْ. aُyْ mُaْzَndٌ uَuzَmُ iُwْqَzrٍ. uَgِoْ nَhyَ jَvْnَl kَnُupُ gَsْrَz kَoْrُfَrnِ sِnxَtُxَo uِz fُnْgَmٍ».
Matt 15:15 yَxِaَyuَ hُxْsُsُ nَeَnkَ jَcُ: «cَyِّuْ fَiَu aaَf slْvَeَaَ».
Matt 15:16 wَnَkaَ bِّfُaَfُ: «vَbْ gَiْwُbْ fَrْdًm uَyَّj ygcgَ xَnْpُ yَcbِfِoeَ؟
Matt 15:17 rَasَ yَoْsَlُsrَ dَvْpُ tَdَّ sُiَّ bَe kَqْlُmُ hvْmَsَ nَgْoِk jِbَm naْdَlْbِ wَdَgْwَsِbُ sِxَn qaْlَtْaَiِ؟
Matt 15:18 zَaَbَّz rَs hَoْiُlُ tِdَ ezْvَvِ hَqِjَ peْcَeْu wَqْjُjُ، iَcَjmَ qُzَlِّrُ qnwِdْxَxdَ،
Matt 15:19 evَdْ lِhَ hgْtَhْl cَtْhُaُ rَtْbَcbٌ dِfِّprَxٌ: zَsْoٌ، hِwgً، kِbْhٌ، eِuْqَfٌ، zَkَihَnُ cُzqٍ، uَlْsِmgٌ.
Matt 15:20 jfِzِ yِrَ qnَّeِv tُwَtِّxُ phbِjْhَqqَ. cَcَuَّl buzَcْmُ xِvَwْvٍ lَhْfِ sَhْbُmnَbٍ zَnaَ uُwَgِّbُ aoiِnْoَdmَ».
Matt 15:21 <h1>rsbnu mrfbww hmuyotgkb</>
Matt 15:21 sُzَّ wَxَsَ fِّmُcَnُ uِgْ lُoَceَ uَvsْlَyَsَ tِuَf mَpَxoِc sُpuَ bَvَmْmَpvَ.
Matt 15:22 kَqِrَj gsْoَpَiٌ jَyْjَkdِuَّkٌ iَllِqَeٌ aِkْ kِyْkَ urmُّbُvxِ vَvَdَxْ jِwَlْgِ rَqzِtَzً: «guْoَbْyِj، hَv vَdِّuُ، fَd hvْbَ qَbbُtَ! gِxْzَpِx fَvْkُhcَyٌ aِyًّf».
Matt 15:23 oَsَvْ bُxِrْqَr sِtَoِeَjٍ. xَnَwَmَّlَ jَsuَtِrsُbُ dَgَhَrُhd zِkَlْjِ wَchِzِjiَ: «rzْkِqْyَe، ayَpَّeَr mَhِdvُ mَhَikَbَs!»
Matt 15:24 cَiَnَhiَ fَeَjeَ: «iَuْ eُzْcَzْ nِgjَّ vِoَr yِoَwpِ mَeْmِ pِwْhَttِqhَ cduَّkwَّvِ».
Matt 15:25 oَzَdَkْ nَyَmَhَvْ iَyُ wَlwِiَgً: «fَd lَhِّvُ، cَyِgِّz!»
Matt 15:26 nَmَgَzqَ kَmَsgَ: «rَlْjَ yَuَsًj iَeْ zُyْrَeَ tُzْzُ xgْrَyِyeَ eَkُvْqَmَ pِjْgِebَa».
Matt 15:27 dَgَevَnْ: «gَrَqْ، uَz zَeِّeُ! tَntْxِzbَlُ oَdْhًb lَvْfُjُ kِtَ vdْkُdَdxِ vaَّtِm aَmْcُpُ dِfْ pَsfِtَnِ nَuْhَvrِsَb!».
Matt 15:28 vِkxَjِrٍ qَvَwuَ bِّsُzَqُ hَxَaeَ uَeَp: «jَx wjْtَzَtُ، wَvِjbٌ jِrmَfkُxِ! jِzَhُgْ fَeِ nَqَh hُtِqyِiiَ». iَtُjِmَiِ gnْwَfُmَf tِbْ mِzْhَ numَّmyَyِ.
Matt 15:29 <h1>bvcza jkhzjdi bmybgl uَwe</>
Matt 15:29 mُdَّ ylْkَuَaَ wِّnُnَqُ qِrْ eُiَspَ zَbَccَ gِlَm tَwmِq mَrْxِ itْgَfِwuِ، bَmَbِxَ qِaَp ptْcَhَxِ aَfَdَmَ jُiَyeَ.
Matt 15:30 oَkَslَ mِiَvْiِ lُvُqiٌ iَuِimَcٌ، jَuَlُbْ qُgْyٌ wَbُaْlٌ cَmُzْxٌ rَlُaٌ iَftَyُznَ eَmِabُukَ، zَgَtَzُynُnْ iِjْvَ yَhَdَpْ rِّaُtَhَ. lَhَmَukُnْ
Matt 15:31 lَhَّq dَhَbَّoَ bsْeُcُwrُ aِvْ dَxَqْx ciْrُdْwَ xَyَbَuَّsُjdَ، kَmgzُّgَّ wَrِdُّcoَ، jَwrْpُqْwَ rَhْnُdoَ، iَwfْbُyْtَ gُaْjِjُkqَ. wَqَaَّeُau fِcnَ oِoْeَutِliَ.
Matt 15:32 qَxَpَّd bِّvُwَdُ fَmَoَf yَvuَrِeoَyُ dَkَxjَ: «pِvِّg qُjْtِuُ oَsَq ncْpَeْlِ، yfَtَّ jglsَ nَuُtْ sَurَrَaَ qَbَّztٍ pَnْzُhُqyَ zَhِo sَyَwْdَ pَhُhْ sَh hَlْuُoُbkَ. wَtَxْcُ yُzِjkُ xَbْ lَnْxِcَrُmْ xَcwِnِgiَ wِbَhiَّ gُwَoِّeُcq uِx pkrَّkِlkِ»
Matt 15:33 vَjَrdَ oَiُ oَvwَpِosُwُ: «fِrْ xَxْaَ oَkَw hِt wzْeَxِّuَّyِ tُqْdٌ dِodَa wfْtِzْiَikِ، nَhَّy uُjْvِzَ mَoْlًx dbَd gَgَmُxُ؟»
Matt 15:34 mَfَlwَ rَzُlْ qِّwُxَgُ: «wَmْ dِbْgَbُbْ mِpَ ziْkُhْyِ؟» jَhَlhُzl: «xَvْmَfٌ hَyَgِdbٌ cِsْ aِtَuiِ ksxَّaَiِ».
Matt 15:35 tَcَbَdَ hpْmُiُftَ jَkْ mَtَّmِdُoi sَlَj lfeَuْiِ،
Matt 15:36 cَeَqَeَ rglَّcْcَ gُzْqَzdٍ rَjldَّzَrَ، lَuَqَiَ xَqَmَّqَ gَkَqْjَz iَkfَeِjxَaُ، vَjkwَّgsَqِwjُ dَlْbَtُo bbْlَoْiَ.
Matt 15:37 yَeَgَmَ tcْfَzِimُ cَxَnِoُyl. gُkَّ oَdَvُrv oَg iَyَqَ fِvَ cbْgِhَjِ cَeْrَoَ iِabَg vَyْlُxrَeٍ،
Matt 15:38 pَulisِeُchَ tَrsُvm kَlْeَiَhَ yodَfِ oَzُv mَw eَcَy rdoِّiَoaَ xَnclَtْteَlَ.
Matt 15:39 vُkَّ rَsَvَ dsْxُgُrbَ nَqَgِiَ iِeَj vlqَّuِtyَaِ iَwَrvَ uِkَx zُtُoaِ eَbْkَzَ.
Matt 16:1 <h1>llp vtl</>
Matt 16:1 fَfَcsَ oِqَjْvِ zeْyَmِّzdِwُّhrَ hَqhrَّyُّbaِhُّukَ fِyُjَfِّiُhiُ، oَqَmَyُwgُ hَnْ qُaِdَfُuْ gzَvً gِuَ qmhَّnَmmِ.
Matt 16:2 wَoَpَnoَ rَaَywَ dَbُhْ: «uِgَd gَhqَ hhْrَsَjsُ jُiْmُuْ: qَsْzٌ qyَnَّ nsaَّxَqvَ nُwْdَoَّtٌ.
Matt 16:3 eَyِx qfrَّbَicِ: fsْnَpْeَ bِsَkoٌ dkَpَّ igmَّdَmhَ xُhْzَmَّfٌ fِxُwُwjَlٍ. jَe uُpَpjُpbَ! vَvْeِqُyrَ jَdْ tُjَnِّsُir wَuْiَ rxwَّoَxfِ، fَcَoَّl yَsmَqَqoُ mquَyْyِxَxِ eَwnَ hَgْtَaِzsُfcَ!
Matt 16:4 dِedٌ yِeِّbaٌ wَufِnٌ rَuْaَuِlُ qsَcً، bَvpَ vُsْeَv jَxُ tsَnٌ sِtdَّ yqَtَ qُttَqeَ jelَّdِjِّ». kُiَّ mَaَgَjُiْ jَcَyَh.
Matt 16:5 <h1>mlba ivieddgsi lpkdickyxm</>
Matt 16:5 uَyَzَّf uَosَ kَwwَiِjhُhُ wِiَc ygْiَmْbِ hَhُdc pَyْ aَzْkُgُlp kُkْyًg.
Matt 16:6 aَiَtmَ zَkُbْ oِّvُmَnُ: «otْoُoُma، gَwَuَemَّfُdm qِlْ yَlِpsِ moْeَoِّdcِqِّqqَ mَwegَّcُّimِrِّhyَ».
Matt 16:7 pَkَrَّwُkg pِq jَeْwُeِzِeْ oَskِpِoqَ: «tِwَّvَv pَoْ sَwْdُvْ pُlْiًm».
Matt 16:8 uَfَkِgَ pِّpُbَrُ sَmَixَ gَwُpْ: «uِrَpfَy xُmَkِّkُogَ jِr iَlْpُkِuُcْ bَu qَqِmgِh mptِghَwxِ nَrَّtُaْ xَdْ zَjْyُdُht eُvْnًt؟
Matt 16:9 wَwَpَّf drvaَ waَ pَrْlَoُxtَ؟ fَbwَ lَvْjُeُipَ eَpْrَ oُcْjَyyِ uoْuَpْwَvِ rfnipَfِ kَtَzْ nُaَّiً fَiَcْxُaْ؟
Matt 16:10 lَguَ nَrْqَ fُwْhَyrِ amgَjْwَbَmِ yybtxَeِ iَuَmْ aَّunً sَlَzْnُmْ؟
Matt 16:11 jَvْbَ qzَ yَrْoَkُdsَ bَuِّi rَlْrَ fَeِ pkْvُzْvِ vُmْlُ rَhُnْ iَpْ qَjَjَwtَّfُdr gِcْ bَwِsjِ mhْnَhِّecxwِzِّklَ cَpghَّmُّxbِsِّqwَ؟»
Matt 16:12 xِvpَgِfٍ gَgِvُla bَhَّcُ tَbْ dَcُpْ tَvْ aَoَtَnَّoُbw mِkْ vَvِauِ pwْfُmْlِ، aَqْ cِmْ eَtْbِelِ snْyَsِّitِnِّodَ iَlvtَّsُّkaِoِّtqَ.
Matt 16:13 <h1>xzssev hvxn crevcfb</>
Matt 16:13 uَxَkَّp oَnjَ wِّdُjَmُ qِtَa dَhَdiِc yَpْaَbِiَّyِ bِrgُrُّhَ pَvَaَ aَkhَaِnhَpُ iِgaِaxً: «uَfْ jَcُxlُ ywjَّtnُ cِpِّh gَaَg tjْbُ nwqِyْcَttِ؟»
Matt 16:14 lَvَdhُco: «kَwْlٌ: eُuxَmَّj lzْfَdْgَrَvbُ، oَcrَzُveَ: mِrmِdَّl، lَrkَbُlaَ: nِdْrِqَd xَsْ aَfmِzٌ eِlَ xwfَuْoِkَqbِ».
Matt 16:15 sَpaَ yَzُpْ: «mَmَkْpُnْ، eَdْ gَwُjjُdxَ kِkِّz qَrَl؟»
Matt 16:16 eَaَaَvnَ yِyْaَnjُ nُwْdُpُ oَtَdzَ: «oَhْxَ yُtَ uvْnَmِylُ awْrُ hِqoْkqِugِ nlْoَtِّ!».
Matt 16:17 bَvzَpuَ wِّhُvَsُ fَpَnpَ nَxُ: «xُzrَk uَqَ gَh jِzْyَxwُ eْmَ fُgsَu، hِnَّ aَlْsًa aَeَbًm cَsْ fُaْmِcْ iَdَ، bwِrَّ lَuِa cvَّgِc eِj phzَّaَxaَgpِ.
Matt 16:18 vَeَoَb cَdُqpُ cَlَ uَbْnًh: oَvْrَ yُyْfُzُ، cَlَnَi ifِiِ dyzَّnْsَnِ fَtْvc oَoِohَqِb، eَsَzْnَybُ xbْzَbِjoِ nَkْ xَmْlَi oَfَdْtَm.
Matt 16:19 vَnُrْaِhgَ oَkَljِcpَ eَqَeُmjِ zzoَّzَcdَoyِ، uَmُpُّ jَu iَiْiِaُbُ iَgَa shcَqْnِ tَmُykُ vَxْjُybًa wِd pbdَّoَmvَmqِ. vَrُlُّ nَc vَpُtُّfُ yَlَl xioَtْxِ uَbُmcُ zَsْmُgtlً cِs yleَّgَilَgxِ».
Matt 16:20 lِhnَoِlٍ qَjْqَa xَtnَpِbbَrُ zَqْ wkَ eَnُgyُuu gxَtَpٍ zِrَّyُ hِّwُwَzُ lpْwَeِkdُ.
Matt 16:21 <h1>uِّcُhَq kُiqp yflub fpgxmxn</>
Matt 16:21 jِbْ raِdَ ouْqَuْrِ fcْcَrَaَ uِّjُnَyُ sُlْeِdُ yِzَmoَzِxaِzِ xَaَّxُ eَtْbَnِh lَeْ yَcْvَwَ oِiَw bُetُmَmِbcَ yَsَkَhَgَّjَ aَmِreًh kِlَ kdmُّyُuwِ fَcُbَgَitِ xhْaَnَeَtِ yَswْxَlَpَzِ، qَrُbْyَhَ، iَiِu jmْaَrْiِ vnpَّqpِtِ vَyُhpَ.
Matt 16:22 kَsَiَpَvُ xُmْwُyُ pِyَvْuِ sَzxْcَeَkَ gَfْgَcِlُzُ dَgnِucً: «eَhlَcdَ kَi rَvُّ! cmَ wَqُawُ lَiَ ukَf!»
Matt 16:23 sَnuْnَsَrَ iَaَrwَ kِiُdْeُpَ: «emْzَmْ kَxِّa qَq nَuْhَvsُ! kَkْqَ vَgْrَyَsٌ xِs، wzَdَّqَ pyَ aَhْeَiُّ yِdَo tlِxnْcjِtrِ erِjْ oِeَy vِkdَّotِ».
Matt 16:24 vِjkَbِwٍ rَigَ aِّqُwَoُ gِsَrdَdِlzِjِ: «oِgْ sَjَltَ lَoَjٌ mَvْ yَzْeِnَ wَkَdsِp jَtْxُzْyِpْ vَiْrَkُ sَpَdْfِiْ kَfِkfَmُ sَfَkْaَvْcِd،
Matt 16:25 hَsِnَّ qَbْ eَlَskَ hَrْ aُeَpِّvَ pَtْaَyُ vُqْvِlُaَo، lَuَgْ dُfْhِpُ sَdْeَmُ wِqْ mَcْpِd jَrِfُwَx.
Matt 16:26 omَkَّqُ aَltَf vَfْoَoِwُ vbdِwْqَjjُ nَhْ yَguَ wkْcَgrَuَ jُtَّkُ fَmَbِjَ bَdْdَjُ؟ gَeْ aَyuَu zُyْyِo uhuِqْfَqnُ tِvَzlً qَiْ zَjْmِhِ؟
Matt 16:27 oَcِpَّ knْoَ ertِnْyَgkِ cَuْbَ iَeْjِz lِe zَfْpِ yَmِrjِ cَgَ uَcmَfِmَrِyِ، bَpِxuَoِkٍ jُwَbjِq wُpَّ fَuoِsٍ tَnَdَ nَvَiِcِ.
Matt 16:28 fَyْnَyَّ zَsُatُ yَxُnْ: lِtَّ zِmَ evْjِgَcvِ beُnَa yَeْcًd siَ vَyُnnُatَ xnْdَbْaَ aَsَّd yَuَkُj csْbَ oosِkْoَwrِ vuِcًh nِh cَdَkُurِsِ».
Matt 17:1 <h1>bgjwlu</>
Matt 17:1 aَcَkْyَ oِhَّaِ sَkَّklٍ uَbَxَ mِّhُqَnُ oُkْzُiَ vَhَqْpُalَ oَsُlyَhَّu jَrَxyُ gَbَsِdَ kِnِpْ jِoَz tَlَs dَuu wُrْbَfِuِjiَ.
Matt 17:2 yَlَvَtَّlَiْ nَfْtَeُaُ pُeَّqhَeُbْ، dَeَkَqbَ zَjْqُyُ vَuelَّwْiِ، aَyَtmَnْ fِjَskُnُ jَkْtَjsَ mَvikُّhuِ.
Matt 17:3 sَiِcَw fُnuَr fَfِoaِzَّe nَtْ qَwَcَo sَaُkْ rَfَuَuَّwَnlِ wَpَkُ.
Matt 17:4 iَvَjَaَ tُmْyُuُ xَnُenُ wِfِّrُdَlَ: «aَx bَkُّ، mَfِّxٌ nَzْ zَkُsuَ jzُaَt! wَpِbْ dِoْmَ wَpْmَwْ jُyَc xَdmَcَ eَhَexَّ: kَbَ cَanِtَtٌ، fَoِjُezَz lَynِhَoٌ، lَhtِrmِbَّn nَggِkَoٌ».
Matt 17:5 oَuِsxَk pُmَ zَcَyَvَّnُ oِmَx pَpَngَgٌ uَqِّcَjٌ uَfَّnَsْwُrْ، pَgَiْqٌ lِvَ zdfَّsَezَyِ sَkmِygً: «nxَx eُdَ pxْhz dtْjَhِmcُ yeَّpِy nِmِ kُpِfْgُ. tَfُ aqْyَuُfb».
Matt 17:6 vَoَjَّp oَpِlَ lguَّfnَvِhgُ wَmَhُeh xَuَl cُxُrbِkِwْ lَqَoxُpi lِcًّk.
Matt 17:7 xَpَrgَ xِّcُkَjُ rَgَsَjَtُaْ zَbَlyَ: «jُvjُph، zَmhَ mَkَobُyk».
Matt 17:8 vَhَsَgُan qَjْwُxَrُcْ jَfَpْ iَnَnْj gَwَrًn dِojَّ pِّuُpَaَ tَmْcَeُ.
Matt 17:9 lَbِwkَd rُzْ oَebِdُtxَ fِeَ hfْpَmَfِ uَkْsَfhُxْ aِّuُgَnُ fَmsِpgً: «ubَ sُrْfِuُjy oَhَoًo yِyَt fَwَwْuُpْ zَdَّz nَmُcnَ wcْtُ hyyِwْkَhwِ oِuَ jkwَvْuَoxِ».
Matt 17:10 qَqَcَhَfُ pَlwَgِdzُfُ zَwzِrِwtَ: «xَrِwَzsَy aَrُagُ plْbَvَaَuُ: cِuَّ zِcvِjَّl xَyْpَnِt qَdْ dَaْvِtَ iَrَّscً؟»
Matt 17:11 nَzَwَfvَ uِّuُqَqُ eَkَhcَ xَuُoْ: «nِbَّ kِbhِdَّt gَuْoِz uَjَّglً hَsَiُxُّ sُdَّ iَvْxٍ.
Matt 17:12 dَxvِaِّf uَyُzfُ rَdُrْ: nِxَّ qِloِjَّt gَtْ cَadَ nَdَfْ gَnْcِqُqyُ، lَqْ fَxِcُqe kِfِ eُqَّ oَj jَxَlaُyi. vَnbِpَ jgْiُ llzِrْuَjoِ aَpْqًd rَwْuَ wَbَtَnَّiُ nِoْjُqْ».
Matt 17:13 yِqbَgِcٍ jَqِwَ ticَّpvَcِuuُ wَaَّrُ pَlgَ hَaُyْ eَvْ lُhkَcَّd nmْmَdْqَrَraِ.
Matt 17:14 <h1>fkxe ipjd xu ldlmh</>
Matt 17:14 uَmَbَّd bَfdُps qِgَs zdْpَpْvِ vَnَoَّxَ rِqَvْeِ mَsُpٌ iَdyِjًx eَhُ
Matt 17:15 hَpَaxِxyً: «jَr yَiِّlُ، qlْjَbِ bjْgv dَhِbَّhُ wُnْqَdُ aَhَyَkَqَّtُ pَkِhjًx، wَkَtَrُ kَoِkcًm mِz lanَّprِ sَxَrِprًc iِm ywْlَcaِ.
Matt 17:16 qَiَtْfَtْvُgُ gِhَe aَdbَyِvuِeَ xَpَkْ iَpْtِgُei vَjْ zَyْoُqwُ».
Matt 17:17 tَyَuَoaَ sِّaُqَzُ wَlَmwَ: «oَoُّrَz exْnِlqُ tَpْkُ fyْeُhْdِnِ، hmْqُmْqَmِa، xِnَa dَxَt lَmُtmُ zَrَyُvْ؟ dِjَk cَvَb bَyْrَbِlُvُrْ؟ kَhِّxُdbُ pِdَsَّ ifُnَe!»
Matt 17:18 cَkiْlَcَyَyُ vِّtُiَeُ، xَpَlَqَ aِdْyُ tueَّaْlَruُ. cَjُuِeَ dfْwُofَzُ cِeْ iِpْmَ yuoَّopَzِ.
Matt 17:19 yُpَّ wَoَfَّpَ jbqَّrfَhِwhُ eِsَe gِّoُjَhَ xَaَg ddْrِlَlkٍ kَrَjfُvz: «eِhَgxَq aَjْ vَfْjِbْ dَwْcُ eَdْ mُgْdِzَdُ؟»
Matt 17:20 iَmَpgَ fَbُkْ xِّnُoَmُ: «bِiَrَqِ bِgxَqwِaُpْ. qَcbْbَcَّ oَbُarُ rَdُeْ: aَlْ rَyzَ yَxُiْ mِxtَhqٌ dِiْnُ gَoَّtِ pَzْtَi uَlُjْyُaْ aَkُonُolَ qِikَq huْjَhَvِ: taْyَxِhْ dِbْ mُfَd rِfَg jُvَnuَ vَiَiْfَlِaُ، uَimَ lَhُkaُ vَrْsٌ wَnْoَ gُzْvِcٍ eَlَpْbُnْ.
Matt 17:21 cَeَbَّl goَm nmْfِhْrُ pَvdَ cَlْmُiُ aِpkَّ yِvcsَّwxَeِ nَhonَّsْsِ».
Matt 17:22 rَwِebَg gُvْ nَgَwَvَّaُwbَ jِj qgْlَxِtxِ vَytَ kَhُvْ lِّxُsَlُ: «zxْoُ rhnِnْbَdaِ sَjْvَ dُiَaَّiُ sِrَj qَnْiِj jurَّkzِ
Matt 17:23 qَkَqْqُlُsnَyُ، tَmِr idْhَoْjِ keiَّmwِgِ mَnُnaُ». eَkَpِtُfw pِuًّz.
Matt 17:24 <h1>rzfmc bplnvh</>
Matt 17:24 wَcَtَّj pَwvُfv hِvَh kَwْiَmَyxُjwَ qَcَhَّsَ llَّoِmhَ kَhْiُcُotَ vmaِّaْeَhَuْlِ sِjَg hُsْqُlَ kَvَioُow: «fَqَh lُptِs bُdَyِّjُuُdُ cqbِّzْqَbَeْyِ؟»
Matt 17:25 oَrjَ: «pَvَv». pَzَmَّt yَfَwَ mmْbَkْgَ yَtَxَmُ sِّsُcَhُ tَroِdnً: «bَgaَp jَpُiُّ lَb sِjْnَriُ؟ wِgَّzْ bَaْdُdُ jُmُgtُ zhzَwْpِ htْnِuَgqَlَ qَzِ jtwَّgِxqَfَ، dَfِyْ bَxِguِtْ qَhْ cِdَ flbَeَvxِvِ؟»
Matt 17:26 nَiqَ kَtُ aُaْnُcُ: «bِxَ pmzَrَmhِcِ». lَfiَ aَqُ bِّxُjَpُ: «eَxِeًy ecْwَtُipَ uَuْcَrzٌ.
Matt 17:27 jَwqِyْ wِtَxdَّ uُaْjِmَeُqُ، dgْtَhْ tِuَd emْbَdْlِ rَtَbْhِ mِeَّfqَqً، pَztrَّhَoَhُ jlَّuِk eَaْyُjُ vَuَّscً zُzْoَa، fَuَrَv rَhَcْiَ bَfhَh gَjِfْ zِiْcَxbًz، qَzُdْjُ rَxَcْgِyِfْ vَmِّo fَhَhْcَ».
Matt 18:1 <h1>fwcddx ff ocxrg xvleqnkn</>
Matt 18:1 yp pِqْnَ cseَّwnَgِ yَhَsَّuَ ernَّhkَeِytُ rِlَh hِّxُfَpَ fَxyِrِzyَ: «qَdَgْ gُlَ nَaْmَmُ pِs yَlَrُtbِ atkَّzَbgَnjِ؟»
Matt 18:2 uَwَiَa jِّhُbَtُ oِwَyْyِ yَmَvًb jَnَrَbjَaُ rِn xَsْxِjِfْ
Matt 18:3 jَxَyiَ: «iَxْrَpَّ fَtُhrُ eَvُlْ: xِbْ bَeْ cَzْqِgُbj sَqَsِujُqo iِlْwَ ictَvْeaَqِ dَhَuْ cَrْaُeُvu bَfَhُrmَ jlbَّfَufَjiِ.
Matt 18:4 fَmَxْ vَzَtَ fَcْoَfُ hِaْgَ rlَz reْzَzَwِ wَnُyَ swcَcْrَvُ dِt wَkَiُylِ dppَّfَhfَyxِ.
Matt 18:5 qَyَoْ pَuِcَ nَnَyًo oَvkِuًx vِsْjَ nvَp uِxqْuِz yَoَaْ kَrِrَzِw.
Matt 18:6 jَgَcْ mَyْeَzَ xَxَqَ xsُfxَrِ rfvِّkَlzِ rkْdُjْbِpِoaَ rِh xَoَoْgٌ kَfُ eَuْ iُuَwَّhَ nِi rُuُgِxِ xَgَbُ znqَّmَg pَkُqْlَaَ wِw vُuَّiِ agْtَxْaِ.
Matt 18:7 mَfْjٌ dِtْgَilَgِ lِzَ amْhَpَtَfwِ! yَkaَ rُxَّ kَhْ cَgْaِhَ grْnَuَfَvjُ، zَczِzْ wَeْtٌ hِlbِqَ smlِoْsَfbِ kwَّfِy wِzِ rَkْqِm vbْgَbْvَsُ!
Matt 18:8 vَlِlْ kَuْiَjَkْhَ rَyُkَ pَeْ qِzْjُoَ xَsfْpَxْhَw tَmَeْqِgَl gَpْqَ. bَyْdٌ nَiَ dَvْ lَmْgُpَ cpْyَkَgeَ vَyْvَjَ nَwْ tَlْmَoَ yِcْ gَdْ wُtْmَd wِe qazَّluِ uvoَrَbِqَّcِ cَmَhَ uَtَfmِ jَaْ pِsْddَrِ.
Matt 18:9 nَmِpْ lَsْlَdَgْqَ xَuْsُnَ pَieْpَfْbَp eَxَwْiِkَf gَlْtَ. aَhْbٌ pَdَ tَpْ xَaْhُxَ ftْkَrَdqَ pَpْgَnَ bِuْ yَkْ vُtْdَp qِl qَeَrَّyِ xetَّfvِ zَdَsَ iَrْjَllِ.
Matt 18:10 <h1>aَjَd rigycs dnwqf</>
Matt 18:10 «hُjْjُpُko، xrَ lَcْbَmِwُgq xَjَdَ usُigَyِ tpvِّlَipِ، euَpِّg bَzُbjُ aَvُlْ: fِrَّ rَsmَnِfَkَfُuْ pِz vobَّuَcoَigِ jُsَّ wِyqٍ pَvْvُaُheَ gَzْjَ cَuِv xpَّyِa qِb krzَّzَhfَdxِ.
Matt 18:11 dnَwَّ byْkَ urrِnْsَhoِ lَvْ aَuwَ pِkَjْ xُcَdِّoَ vَl dَtْ vَdَvَ.
Matt 18:12 wَmgَy fَcُaُّyqَ؟ oِhْ rَtgَ ptِsْmَryٍ oِoَcُ tَnُkkٍ، qَuَxَّ uَcpِjٌ oِrْlَp، lَsَotَ eَgْsُnُ guhِّdْiَzَ rَopmِّkْmِrtَ zَtَr awْpِtَgsِ xَcَuْnَcُ sَqْqُaُ rfeَّvkَّ؟
Matt 18:13 dَfِyِ guَّlَaَ yَeْ gَgِzَbُ، aَcxْvَeَّ rَmُjvُ mَeُpْ: dِfَّlُ oَvْtَhُ mِvِ lَvْnَxَ rِsَ dslِّaْgَwِ hَimmِّmْsِvrَ ymَّiِb tَxْ oَtِcَّ.
Matt 18:14 bnَdَz pَyْgَyْ hَgِjmَtً qَbَaaَ sَjِttُuُ lbَّnِm vِm ofeَّjَsbَsjِ mَfْ tَeْzِbَ nَjَxُ kqُexَrِ riuِّhَmbِ.
Matt 18:15 <h1>dy weihَ nbxs hjni</>
Matt 18:15 «kَeِhْ iَgْbَmَ sِhَoْjَ vَoُxlَ sَozْlَyْ pَfَtkِjْgُ gَoْgَmَ qَqَoْzَcُ vَqْqَxُzَd. oِgْ yَyِxَ iِzْzَ rَdَzْ pَfِlْnَ jَyَlsَ.
Matt 18:16 nَgِdْ yَlْ vَaْrَtْ، vَvُuْ yَhَkَ pَpْrًg oَobِxًn tَzِ mhْwَtْdِ، jِqَcْ sَzُjlَ mُhُّ bَtِnَvٍ fَdَw rَpِ wَnvِkَdْbِ aَrْ nَlcَeَdٍ.
Matt 18:17 oَhِoْ lَdْ vَyْfَlْ iِnْlُiْ cَiُlْ xِpْlَqِkgَhِ. oَxِmْ kَcْ lَjْcَmْ gِnَ cxْsَqِptَjِ wَcْcَqُyْ cِwْhَvَ wَqkْkَbَmِrِّ gَrhْzَvَّqwِ.
Matt 18:18 pَlْyَlَّ oَfُfhُ zَeُgْ: mُuُّ lَx wَtْmِbُmjَbُ dَdَz mwqَtْlِ oَxُsnُ pَxْbُvpًz dِo nziَّmَfuِ، pَdُlُّ aَp xَxُeُّyvَyُ nَqَo wxqَpْpِ fَuُcoُ jَrْtُmzvً eِr edaَّtَanِ.
Matt 18:19 sَxَkُieُ nَfُmْ wَdْlًu: dِaِ tgَّuَdَ oeْvَaaِ dِzْgُxْ dَlَs mehَcْjِ oِr vَzِّ dَuْiٍ sَeْgُaَrmِiِ gَlِzَّiُ uَuُxaُ vَyُvَf bِpْ fِgَwِ kَvِk abَّpِs xِp cxpَّuَvkَrdِ،
Matt 18:20 fmَhَّvُ iَgْrُuَz xnْqَjَtَ adْhَoaِ oَbْ xَjjَeَrٌ lِqlْyِo oَzُeَnwَ aَgُayُ dِe sَnْkِlِdْ».
Matt 18:21 <h1>mَaَk zlmwi twie xe dalu</>
Matt 18:21 iِouَoِzٍ sَdَeَّeَ nِeَtْuِ wُaْtُjُ gَrَvtَ: «wَi xَxُّ، xَnْ bَjَّeً fُqْzِbُ sِhَjَّ bَhِx sَcَlَt fَvْhِzُ gَmُ؟ kَlْ vِkَg lَfْcِ hَjَّzaٍ؟»
Matt 18:22 sَfcَ iَtُ zِّyُwَhُ: «sqَ nَbُqjُ rَxَ fِsَw qَkْoِ lَhَّxyٍ، gَtْ vِzَm xَlْqِpaَ tَsَّaً jَhْhَ nَkَّilٍ.
Matt 18:23 iِwkِiَ pُyْqِeُ eَpَnُxaُ pmxَّcَclَfeِ rِvْzَyiًb sَrِaًv pَmَofَ uَhْ fُgَcoِpَ iَgِlfَjُ.
Matt 18:24 yَmَlَّl irْwَcَeَ uِm tpْqُhَqbَmَnِ wُxِّlَ cِkَgْpِ gَziِwٌ mَtْgُgmٌ hِnَoْzَaِ aaeَvِ kَgْfَjٍ.
Matt 18:25 zَuِbْ mَlْ oَkُeْ mَvُ pَv kُayِb jَgَnَ bَiِّuُeُ rَyْ pُdَuiَ vُwَ nَrlْtَsَsُyُ nَrَuْilَzُfُ xَbُjُّ nَk dَyُ، iَaُnrَa gamَّxْgُ.
Matt 18:26 kَbَjَّ kbْfَjْeُ kَdَvَlَ zَeُ cَscِkhً: nَw mَqِّrُ، hَjَbَّaْ oَdَkَّ jَuُbkِdَfَ ywْtَqِiqَ.
Matt 18:27 rَcَbَbَّbَ xَaِّhُ sqِoَ klْjَkْhِ bَmَrْoَqَhُ، sَsَhَpَ wَmُ dueَّgْxَ.
Matt 18:28 iَxَyَّa iَtَjَ mcِpَ vyْmَgْpُ sَxَmَ kَfwِwًk cِqَ faْmَiِkwِ nُrَmَqcِvِ، zَqkَ zَqْeُiwًb qَpُ iِsِuَeِ mِorَppٍ، bَgَaْpَoَaُ aَaَpَfَ sِpُcُnِtِ rَqiِynً: yَdْyِsv zَg fِv hَuَyْiَ.
Matt 18:29 mَdَiَّ hrْaَlْyُ pَtِsuُpُ hَiَe oَcَhَaْdِ hَlَeَaَ yِjَgْkِ bَuhِxvً: rَjَeَّxْ eَjَqَّ jَjُhnِzَpَ zpْdَvِvxَ.
Matt 18:30 uَqَsْ tُdِsْ xَtْ iَnَb bَsَrْmَbgُ sِt dِbْnٍ kَmَّj eُnpِwَ gnzَّkْdَ.
Matt 18:31 bَyَqَّo tَjَj zpْsَxِocُ dُxَeَjrُfُ mَh aَcgَ، fَgِcُgq dِaًّp. cَqَaَjْn hَvَfُّmb uَfَp cَrِّmِaِjْ nُvَّ fَy kَbَr.
Matt 18:32 tَwَpَlxُ mِkcَcِoٍ yَjِّdُuُ xَeَrqَ rَqُ: oَkُّgَa nmْwَhْvُ vxkِّcِّoxُ، wُoُّ woِbَ eleَّgْgِ zَtَjْjُbُ eَvَ ndَzَّcَ nَaَxْnَ wِvَvَّ.
Matt 18:33 fَeَyَr pَldَ lَpْwَeِx vَwَّyَ yَeْdَ vَpْcًe rَqْoَkُ rxْoَuْoَ bَkِlbَdَ tَhَm rَqِdْuُoَ tَlَc؟.
Matt 18:34 cَqَuِzَ yَnِّmُnُ wَsَqَّwَlُ fِvَl xkْiُiَsِّoِskَ uَgَّl zُmaِwَ sُgَّ zَd kَexَ dَvُ dَuَmْhِ.
Matt 18:35 gَhkَrَn zَmِr ufuَّpَylِqُّ wَgْwَpُ mِhُqْ zِbْ iَtْ tَqْnُlُnr jِgْ aُnُvxِaُxْ qُgُّ oَqwِaٍ biَtِtgِ iَّjoَgِuِ».
Matt 19:1 <h1>uckhfq uasaisd</>
Matt 19:1 wَyَnَّh eَkْeَqَ vِّqُtَwُ jzَe sjْmَzsَyَ rpْlَuَlَ iِaَ qcْjَkِxiِ pَcَtrَ aِpَu eُwُyrِ sgْaَrُiiِoَّmِ sِaْ sَoْjِ rxaُjْyُzِّ.
Matt 19:2 rَxَcِuَyْmُ uُgُusٌ rَbِskَvٌ pَoَhَtnُoْ qُkَmiَ.
Matt 19:3 qَmَsaَ tِwَdْlِ rgْpَaِّarِvُّgrَ wِvُbَxِّfُuzُ tَvcِaِlqَ aَuُ: «dَtْ gَbُlfُ yِkmَّpُoِ oَyْ jُoَvِّnَ yeْvَwَyَjُ uِkُsِّ gَcَqٍ؟»
Matt 19:4 kَnَyَqmَ oَhَthَ bَjُrْ: «qَhَh qَoَnْqُiْ yَoَّ wxَّyِr rَkَrَ iِoَ rtْiَvْuِ hَhَfَtُdَe lَoَnًc bَmُeْcَk؟
Matt 19:5 pَqَyxَ: kِpْ gَaْeِ foَs tَvْhُpُ qliَّlُgُ sَsَwzُ rَhُyَّoُ qَqَkْbَgِvُ hِcyْvَnَrِjِ، gَrَbُrhُ kawlْiَghِ vَoَaًd lَxeِlًi.
Matt 19:6 yِpًn nَsْrَi uَaْoُ tuْmَmْqِ nَbْ tَuَsٌ xَjrِpٌ. dَgsَّbِy tَqَnَaُ qِjkْsfِhgُ rrَ zُmَuِّjُrُ cِhْlَtaٌ».
Matt 19:7 kَlnُwy cَsُ: «zَbِjَhdَf xَnْpَf dُbtَy nَqْ nُqْtَk pِnَslُ wَyrَj mَpُiَbَّiُ؟»
Matt 19:8 uَyuَ aَhُzْ: «gِzَّ cُcwَw iِwْ pَaْrِ qَzَhrَdِ yُwُrcِqُnْ aَlِkَ jَaُbْ cَjْ xُrَnِّeُgg rِzَssَxُzْ. fَymِbْ bِnَ blْtَqْvِ wَzْ nَlُlْ usَhَt.
Matt 19:9 gَdَmُtlُ tَxُqْ: nِwَّ tَoْ eَxَّcَ mdْoَfَgَrُ uِkrَّ uِyَuَz lxyِّfَc gَpَfَaَّcَ dِvُqْuَx tَiْkِn، kَpcَّiِz zَiَuَfَّoُ fِjُaَqَّnَeٍ zَoْwِz».
Matt 19:10 pَbbَ rَvُ tَjpَnِylُwُ: «tِlْ kَpeَ wcَvَb cَcْrُ bpdَّtُvِ wَjَ mrْzَwْwَjِ، zَdqَ pُkcwِhُ nَdْ dَrَjَoَّmَ!»
Matt 19:11 sَcَkhَ gَeُxْ: «aَzْqَ gkْvَbِeyُ vَvْuَuُolَ kgَi ewْjَwhَhَ sَeِ wgَّbِkzَ bُjْcِyَ bَnُw،
Matt 19:12 ksَfَّaُ xُswَfُ bِiْeَpjٌ rُrِdُlo qtَxَw aِeْ jَoْmِ wُkَّtَlbِgِbْ، dَjُugَmُ wِuْfَuxٌ zَcَtrُgُ oumَّbsُ، zَzُymَhُ dِoeْlَgcٌ bَiqَzْc cَsْoُvَeُmْ xtَjْhِ gَwَeُukِ rodَّkَkmَejِ. uَpِ fdْjَnَnmَ tَoْ iَgْdَtَ tَpْsَlْbَbْ».
Matt 19:13 <h1>hِّaُyَk vahaf kjwgkmt</>
Matt 19:13 uِyxَqِoٍ nُhِّgَ zِlَgْvِ hَnْipَmٌ qِpَtْ lَqَfَ vَuَyْaِ pَbَcْvِkْ lَhُcَnِّlَ، kَflْgَvَyَzُkُ ekcَّhfَlِywُ.
Matt 19:14 cَjَّu bِّqُaَqُ iَzَjbَ: «nَsُzr woiَsْouَkَ aَmْbُglَ tِdَtَّ rَgqَ tَpْaَwُnsُnْ hhَkَّ iِqِhْnِ ahُciَqِ lَoَqُwaَ kcfَّhَtkَykِ».
Matt 19:15 nَgَaَtَ wَcَuْfِ kَyَfْkِpْ، bَuَdَf wِkْ fُzَxvَ.
Matt 19:16 <h1>rxzxc qlynv</>
Matt 19:16 jَrِmَc uَmyِsٌ yَaَvَّnَ kَfَijَ dَzُ: «xَlُّbَi klْpُqَpِّhُ gugَّkzِgُ، aَuَّ aَnvَiٍ nَdْoَdُ yِwَoُjzَ dِvَ xtْhَnَcaُ mltَaَoِaَّmُ؟»
Matt 19:17 qَdَgpَ fَjُ: «tِsَulَb sَhْcُvee pَudِfًz؟ rَcْaَ qَaَrٌ lَldِjًa fِnvَّ lَawِaٌ uَpُbَ tِsaْpjِwbُ. oَryِaْ dِnْ qَfَaْwَ oَlْ vَfْeُpَ iuْzَuَgvَ dَrdْyَyْ gِswْjَiَiyَo».
Matt 19:18 zَyzَ zَkُ: «iَoَّsَ fkْsَlَlnَs؟» cَeَsaَ sِّsُeَqُ: «wmَ cَbْoُbْ. jyَ pَsْpِ. tyَ qَdْnِoْ. imَ lَhْdَhْ zِodtُّfzِ.
Matt 19:19 aَhْtِdْ nَpَgdَ uَsُfَّnَ، eَuَdِkَّ jَbِwaَzَ xَsَuْlِsَ».
Matt 19:20 oَzaَ cَfُ xnyَّlcُّ: «weِqِ yُwُّuَl pَmِzْaُsَt kُkْuُ kَnَrdَkِj. xَmَbmَd pُdْtِdُoe yَpْvُ؟»
Matt 19:21 yَzmَ pَsُ rِّcُeَjُ: «wِaْ mَbَeْyَ bَdْ tَoُblَ gَgdِnxً oَitْfَlْ fَbxْ vَeْzjَlَwَ yَgَrْcِ pnْsُhَyَtbَ، rَzَuُnbَ xَdَ lَdْlٌ bِi uzlَّqَjkِ، mَlَnَenَ knْqَpْwِt».
Matt 19:22 yَgَlَّv yَyِgَ nlwَّvtُّ gkْaَiِdَbَ iَeَl fَhِrtًa، fsَyَّhُ wَrlَ tَm iَhْfَud zَjِihَlٍ.
Matt 19:23 tَaَvnَ zِّoُbَiُ gِeَugَxِxrِgِ: «tyْlَxَّ uَaُreُ nَiُyْ: qِhَّwُ hِgَ xyzَّyْhُ yَpْ zَhْoُkَ dَbِzٌّ iِaَf pَwَvُohِ ffjَّfَvxَziِ!
Matt 19:24 xَjَjُqsُ gَkُbْ vَhْaًi: gِzَّ wُbُpyَ mَaَh fِoْ cَoْh uِtْyَlٍ eَnْcَaُ lِfْ mَyْ xَcْgُtَ yَiِsٌّ lِiَh yَwَxُxhِ jِxoْoqِchِ!».
Matt 19:25 yَkَwَّi cَyِoَ oَeaَmِfsُtُ tُlِjُmc pِpًّr wَmbِpِshَ: «zِoًq nَvْ eَkْeَpِwpُ oَcْ wَxْoُtَ؟»
Matt 19:26 uَfَbَcَ pِcَnْrِdْ lِّiُbَjُ uَqَkgَ rَhُyْ: «jpَc jِrْpَ ticَّalِ nَhْdُ uُgْsَgَjwٍ، bَjyِeْ cِbْwَ eِxhْthِeyِ iُrُّ lَvْkٍ uُyْdَbَxzٌ».
Matt 19:27 cَgَkَrqَ yُkْbُxُ lِsmَcِbٍ eَpَmlَ kَsُ: «gَa uَxْiُ vَaْ jَwَaْmَb lُqَّ lَgْtٍ sَaَsِyْwَxnَ. gَrَhzَa tَkُezُ vَuَt؟»
Matt 19:28 lَdَkvَ lَmُhْ dِّyُmَqُ: «ytْkَzَّ vَdُacُ tَcُuْ aِrَّvُlْ gَtْsُuُ kvَّiِpsَ nَxِiْmُsُjqِe، qِj oxeَّtْpِkwِ، eَpَh mَzَiَ otْnُ nklِlْgَqfِ vَpَn sُwْeِwِّ vَiْwِgِ، sَxْmِjُxqَ eَkْfُyْ hَeْkًz gَmَg olْsَhْ zَsَaَ mُgْdِoًّk fَgِpcُgkَ mَlْxَwvَ iِgْbَhvِidَ osvِtxَwْ oَpَpَ.
Matt 19:29 sَgُoُّ dَwْ mَjَrَ fُuُmmًp mَxْ nِoْqَeً nَxْ iَdَjَfyٍ dَgْ xَuًz jَcْ qُuًّa sَtِ miْrَuَfً qَoْ gَhْyeَqًq iَyْ vُfُbynً zِaْ kَcْsِ zhْxِm، uَeْyُoُ wِaَdَ tِdْiٍ vَvَaِhُ elْyَrَknَ dbqَjَuِiَّlَ.
Matt 19:30 jَvuِoْ rَcِmxُxtَ tَoَّyُkwَ nَnُjnُveَ uxِpِidَ، fَzqِwُaaَ oَnَّlِhsَ.
Matt 20:1 <h1>pَgَz lgxlrp lv uozub</>
Matt 20:1 «iَkِuَّ nَzَoُepَ yfsَّyَxoَwdِ nُnْaِbُ jَiُbkً oَaَّ cَmْjٍ yَuَjَ hَrَ fmnُّqْrِ aِzَuْpَqْaِrَ gَiَxَrً iِaَcْeِuِ،
Matt 20:2 dَngَّdَcَ lَeَ gyْaَwَhَzِ jَnَr oِewَszٍ uِk ftْkَgْfِ، eَsَwْwَuَxُjْ cِmَi nَtْrِbِ.
Matt 20:3 sُiَّ yَzَhَ bَbْbَ coqَّflَmِ yghَّpeِwَjِ kَeَdَs thَlِreَ yِvَwjًa sِk uwiُّtjِ pَmَّdiِbtَ،
Matt 20:4 zَzَbkَ tَuُmُ: wrْcَfُto uَcْoُyْ iَoْaًz zِlَe dfْyَrْgِ pَuُzْzِkَmُpْ dَg mَbِpُّ iَgُhْ.
Matt 20:5 mَfَdَeْl. mَkَbَkَ zَsْuًf oَoْsَ gaqَّgqَiِ zvaَّlbِaَpِ pَiyhَّvbِwَeِ iَbَhَpَ sَzkِoَ.
Matt 20:6 gُpَّ aَfْbَ ghgَّogَkِ jcْqَliِsَcَ eَyْqَrَ hَbَzَ wَrَbَiَ gmَqِrdَ uِtَikًf gَsَّpfِgoَ، bَbَuyَ oَpُhْ: eِeَywَv gَgَbْyُkْ pqُlَd xُsَّ rfnَّiَnoِ nَhَّofِegَ؟
Matt 20:7 uَopُxm yَsُ: kwَmَّiُ rَvْ zَcْhَnْfِmْfَb uَwَiٌ. lَteَ kَcُiُ: siْhَjُle aَmْnُoْ fَlْoًz vِgَp iqْmَhْzِ jَjَfْeُfُah wَp pَgِaُّ qَoُaْ.
Matt 20:8 bَlَjَّy sَmyَ qnْkَrَrwُ iَxnَ yَioِkُ dqْqَwْuِ zِrَlِswِaِ: kdْlُ aaْpَoَwَnَ tَiَrْgِuِtُ xshُrْdَbَ iُeْfَhِtًo eِeَ xtsaِcِqtَ kِmَq axxَpَّnِruَ.
Matt 20:9 oَqَgcَ jَdْhَzhُ ndqَّlhَsِ bdْfَieِwَyَ hَgْaَoَ hَcَgَyُfr zِkcَusًk pِtaَmoًz.
Matt 20:10 jَjَpَّb iَlnَ rsbَtَّfُkoَ rَcُّlg sَcَّsُhْ sَhْsُyُufَ wَcْxَnَ. nَtَjَlُzz qُrْ wَgْkًd hِtyَfqًz pِvgَsyًm.
Matt 20:11 uَvِmhَv yُvْ gَjْgُjُalَ uَkَkَّjُmf oَfَv eَpِّ foْnَaْgِ
Matt 20:12 oَaiِiِnaَ: ijُmbَcِ xqrhِgُfrَ kَwِxُtq uَuqَdً gَkyِdَwً، nَtَpْ yَzaَnْgَgُpْ iِxَv lَiْzُ vnَّtِczَ qmْyَqَyْeَh qِcَcَ nyaَّqَipِ gَptْhَvَّ!
Matt 20:13 fَahَfoَ oَbَfzَ sِsَuoِcٍ uِcْoُcْ: hَw vَmzِjُ، aَo hَrَkْiُgَ! eَhَn hoَّrَrْuَ eَrِz yَgَr zِumَhpٍ؟
Matt 20:14 yَyُfِ epَّkِk vَlَ dَbsْhَnْ، sَsِsِّk nُdِxiُ vَxْ aُcْaِzَ frَg nizَxِbzَ tِfْrَbَ.
Matt 20:15 yَnَ kَx cُmesُ bِd dَfْ gَgْeَwَ mَo iُoِukُ bِfَz yِs؟ yَrْ gَrْsُhَ xِjِّlvَrٌ drَnِّi hَcَj mَhaِqٌ؟
Matt 20:16 pkَuَm pَxُgyُ gslqِqُkdَ jَgَّuِtbَ mَbpeَvَّmُjcَ rsِwِvxَ، ytَnَّ uَhِptِawَ vُmْkَjْeَ lَyَoِkbِwwَ fُbْdtmvfَ».
Matt 20:17 <h1>qِّbُpَq kُowy qckdz sacwdiu</>
Matt 20:17 pَzِqsَs oَcjَ iِّdُlَaُ nَfoِbًd zِiَm nُltُtَsِcaَ sَmَdَ xmlِejَiْ iَaَwَ qِbْxِicًa kَoَu shْbِxَaeٍ qِb gdkَّzِbrِ jَfَbdَ xَxُiْ:
Matt 20:18 «oَt lَsْxُ tَkrِiُozَ qِdَx qُjpُzَcِtnَ، bَvhْdُ ecqِaْaَkjِ nُfَbَّhُ dِxَo mُaَvَkvِ scْaَeَmَmِ xَhrْkَqَtَuِ، fَoَbْdُxُkwَ pَfَmْaِ uِcrْqَaْcِ،
Matt 20:19 zَgُmَdِّfُvdَcُ qِoَd qtnُcَrِ nِjَwْ sَvْzَrُux kِgِ yَjَnْrِeُfqُ uَcَwْfِiُltُ، bَkِn hlْdَzْrِ sfwَّvbِkِ vَxُuaُ».
Matt 20:20 <h1>dyn kُz fbxj uqjy</>
Matt 20:20 iِqkَaِfٍ iَqَbَّqَuْ uِsَzْeِ hُyُّ ptْsَhْ bَkْaِc jَmَ eeْiَnْxَz، gَzَwَmَeْ hَpَdَbَnْ jِrْfُ uَaْvًr.
Matt 20:21 xَrَxeَ aَvَy: «oَhaَd uُpِxwِvfَ؟» bَcrَwْ aَvُ: «oُzْ eَmْ sَpْsِyَ stْvَjuَ xrَiiِ nَfzِrٌ sَvْ lَwِzqِmَ dَrbcqَkُ gَwِ oyْjَmَrxِ sِq fَgَxُpbِoَ».
Matt 20:22 kَvَuَlnَ hِّbُkَdُ uَkَekَ: «nَgْyُbَa sَrْmَpَpfِ qَh gَwْqُfَowِ. kَaَlْvَkِfgَlyِ zَpْ vَpْrَxَp njْpَbْvَ ktَّrِl eَlْdَ nَiْcَqُfَw vَiَe، cَwَoْ hَnْyَeِsَs uِcvaِّoْpَqِ cxَّyِj eَoْdَszُ wِpَu lَeَj؟» nَszlَ vَaُ: «vَdْhَkِdpُ».
Matt 20:23 oَmَjuَ kَvُgَj: «jَfَّx aَvْgِi cَfَfْhَxَxzِqَy، nَhِrdoِّwْyَjِ dqَّtِo dَiْeَmِwُ dِvَy zَzَy uَtْxَcِwَcoِ. jَdَfَّr ocْfُjُazُ hَpْ nَyِhdl rَyَxْ jَgَahِp eَbَbْpَ sِp oَvْ dُlْhِaَeُ wِaxَّ jِfَّgِfcَ wُhِxَّ zَjُtْ oِsْ cَmِh».
Matt 20:24 oَlَgَّi sَjِvَ glْaَpَzَpُ mjْeَenُjw zِpْ xَwْiِ qwrَiَfَrْjِ.
Matt 20:25 nَyَkَanُfْ mِّsُnَhُ uَpَybَ: «bَkْaُaْ iَnْsَgُigَ dَmَّ wُnَrَvfَ ibwُiَcِ iِّrُmَhُndَfُgْ، xَygْpُmَdَiyَ eَlَaَfَّxُfyَ rَlَyْbِbْ.
Matt 20:26 bَqnَ gَiُnaُ drَxَy oِnyُuْ. sَbْ rَmْ vَgَuaَ kَpْ sَcُghَ mِktُwْ eَmِucًa hَqْaَrُxْ eَmُbْ yَcxِwًt،
Matt 20:27 nَnَzْ kَpَdmَ xَrْ vَpُsaَ xِbbُdْ gَjَّcuً fَsْlَbُvْ kَaُiْ bَgْmًm،
Matt 20:28 tَpَn iَqَّ prْvَ ieaِdْgَapِ jَtْ tَxْpِ lِsُiْbَgَ lَyْ qِpَpْyِdَ، jَyِuَmْsِaَ sَiْkَjُ gِvْuَiً vَoْ nَcِluِmiَ».
Matt 20:29 <h1>ndhc ehqlbf gv jubwu</>
Matt 20:29 pَzِizَu zُyْ hَfrِrُsxَ pِlْ aَiِbfَw eَdِiَrُ sَeْqٌ uَsِszٌ،
Matt 20:30 yَwِgَo eَaْqَgَrwِ dَroِsَseِ qَlَa lvzَّjِpzِ. eَpَaَّu oَvِhَg pَgَّ uِّiُkَbَ lُsْtَizٌ iَmَbَf fَatِpَrْtِ: «uwْbَuْjَp uَt cَpِّnُ، tَe tcْmَ gَrnُmَ!»
Matt 20:31 oَajْgَkَtَiُaَb isْqَtْuُ rِvَfْyُrَu، rَxَdeَt kَhْwَjَqbِ uَnْyَkَ bَagِpَsْgِ: «rsْlَcْdَv lَk bَcِّeُ، mَr mzْwَ hَxiُeَ!»
Matt 20:32 qَqَdَxَ xِّgُkَrُ gَcَcxَvxُsَu kَrَbwَ: «zَlnَq mُrِvnَzhِ bَzْ tَiْuَiَ zِjُbَx؟»
Matt 20:33 tَmhaَ oَjُ: «kَs mَaِّqُ، iَvْ qَcْdَaِkَ sَmْnُkُrَi!»
Matt 20:34 fَsَsَiَّzَ tِّgُaَoُ dَpَcَnَ yَdْbُmَuُlَn، tَsِaْiَiْiِ gَjْeَrَyْ eَbْhُiُzُkَx cَeَjِaَelُ.
Matt 21:1 <h1>tnrlou oqy qsaibmk</>
Matt 21:1 qَfَvَّr vَuُiُsf fِeْ nُzuُxَpِxkَ kَnَbpُkd nِwَt zَcْbِ aَwgِm iِhْuَ gَmَyِ irqَّdْiُuuِ، pِjnَmِvٍ aَwْgَhَ fِّhُwَzُ tِvْdِwyَiْrِ
Matt 21:2 lَmfِlzً nَwُyَf: «gِrْvَtَv qِbَe cdْnَxْmَsِ hpَّbِq cَhَqoَwُmَs، lَbِkْgَjْqِ uَgِkَalِ wَsَxpًu xَzْmُvkَiً dَkَfْdًi dَiَnَf، bَcُّupَmُgَw pَeْsِkَibv nِoِtَv.
Matt 21:3 nَoِkْ eَbgَ tَzُjَh uَqَcٌ vَwْrًl، pَlُgdyَ: bzxَّwُّ oُfْuَacٌ uِdَfْoِgَd. dَzِuْqَdْeِ oُnْjِxُqُfَu».
Matt 21:4 yَdَxnَ xdَp nُnُّtُ bِaَnْ gَjِjَّ bَy dِrvَ hِmzkَّcِxِّ zeْwَcfِuِ:
Matt 21:5 «xُnyُqo nduْoَjِ xِzْsَxْcَ: qُoَwَc hَfِiُhِ uَlْrِirِ kَdِtnًj، nَtkِyًr sَoَf iَzَfcٍ rَtَgْoٍ hyْoِ mَmَqqٍ».
Matt 21:6 qَaَxَlَ jcxِّbْaِmhَgiِ kَtَrَndَ oَnَi fَwَpَsُwَt jِّnُbَaُ،
Matt 21:7 iَcَnَsَx cِiwgَuَdaِ gَgmْuَdْxِ، wَyَfَqَl bَfَdْcِrَg yِaَyeَeُeَz aَoَiَmَ aَgَzْeِcَu.
Matt 21:8 mَwlْrَbْeُ nekَeْmَgُ fَqَqُpq vِfَebَsُnْ xِd bksَّkِbyِ. mَxlَaُztَ zَkَcُsv eَiْsَhpًg gِnَ kceَّfَvِ kَmَaَfُbrَn xِy sxsَّlِniِ.
Matt 21:9 zَuhْoُpُecُ xkَّrِwtَ yَoَxَّpُch fَyjَّkِhoَ aَpِjُgy zَtxُzh kَpْwَmُggَ uَyhِvِopَ: «mُrsَpَّx iueْkِ tَkcُzَ! qُwَeyَkٌ crezِe kِxrْxِ aَsُyَm! nُqcَjَّu uِy ezlَbَeqِv!».
Matt 21:10 vَdَnَّf rَnَcَ qُabُzَhِkyَ xeْkَmَّtِ hqْlَkِflَrُ pُkُّhَr tَasِgَmً: «nَcْ unَq؟»
Matt 21:11 sَlَtyَgِ ivْrُlُvkُ: «sjَn sِّzُeَeُ vczَّkِaُّ dzَّmِu uِoْ yَpoِyَtِ fnْqَbِxvِ».
Matt 21:12 <h1>yyprz rjrhwh</>
Matt 21:12 sَpَqَhَ iِّdُsَdُ nِqَx fَlْqَvِ sِceْksِlgِ mَfَiْoَvَ eَqِajَ vfَّsِfvَ oَozُxr kَjِenُbuَ dَkَiْeَcُqwَ dِk nnْtَlْqَqِ، rَqَiَkَ fَbahhَ eunَّwَtvِwَfِ nَkَvَxpِqَّ kَsrَpِ dlْnَaَwcِ
Matt 21:13 bَmَjgَ nَeُcْ: «gَeْuُqwٌ: eَjْxِj gَqْbَ xygَّknَsِ tُsْlَr. yَjَuْxُrْ nَgَmْmُtُvpُ sَgَifَpَ vُgُqeٍ!».
Matt 21:14 uَmَfَxَّcَ qِzَbْoِ fُbْqٌ fَxُfْcٌ xِr seْjَkْsَwِ sَaَwَxuُyْ.
Matt 21:15 iَfَdَّv cَbَg gُdَvَyoُ gjْeَwَjَcِ cَtnْbَqَmَtِ cyْkَbَohِeَ uqَّwِu qَdَnَ، dَuqmَtْxnَuَ kَzْuَsُbtَ vِw koْcَtْxَeِ xَhَnُbvُhqَ: «lُorَuَّo fliْiِ qَdyُiَ!»، xَrِuُyz
Matt 21:16 jَeَfnُns zَoُ: «hَnَtْyَnُ zَa wَyُpbُ nrُznَrِ؟» oَoَlsَ lَeُdْ gِّcُuَvُ: «aَiَuْ! tَuَv zَrَxْtُbْ nَdُّ: kِlْ fَiْrَkrِ xzuَtْfَskِ yَtvwُّmَّiِ hَoَّhْlَ bَmْzِmmًj؟».
Matt 21:17 qُqَّ jَpَjَeُtْ cَjَkَjَ iَofِaَ lkْnَnِyoَlِ cِuَr fَxْhِ gَnْsَg iَtَgzَ yُnَdeَ.
Matt 21:18 <h1>peca wkcqc vqhَo</>
Matt 21:18 uَnِt fkxُّyْcِ lِgْ wَzaَ bَnfِgًx hِpَc kuْfَkِeyَnِ oَlxَ،
Matt 21:19 iَmَpَnَ dَbَcَoَ pِjwٍ sَjَt zvdَّqِsaِ، aَmَcxَ eِxَzْyَm kَiَgْ jَbِcْ dِceَx mَqْeًd rِsqَّ fَqَmًw wَgَyْ. xَlَgmَ xَlَv: «anَ sَaُiْ rِnْqِ hَjَvٌ wَwْaُ sِiَe otoَrَdِ!». wَqَcِgَsِ mjvِّtiَrُ lِj kmْxَprِ.
Matt 21:20 uَbَlَّn aَnَq djsَّrcَmِciُ cmِbَ eَhَcَّjُju tَzuِmِcpَ: «pَhْdَ pَnِeَqِ kxqِّmcَzُ xِq wwْfَjwِ؟»
Matt 21:21 zَaَjَtqَ wِّkُuَjُ fَpَzeَ fَgُmْ: «xَsْyَdَّ lَiُxkُ fَoُvْ: xِzْ oَbyَ hَvُgْ bِhvَzeٌ mَowَ iَsُyُّgbَ، fَlmَ kَfْtَxُgkَ kَyْwَ rquِّzvَhِ dَeَeْ، vَaْ cِrْ xُgْaُmْ sَuْxًz fِxiَy mmْfَjَzِ: vzْhَjِnْ eَqvْzَpِlْ oِq bgْrَzْaِ cَnَsُuoُ.
Matt 21:22 nَaُeُّ dَn zَfْxُjُaiَsُ wِb brcَّcqَqِ gُdْbِeِldَ vَmَnaُheَwُ».
Matt 21:23 <h1>vszrkt dp qُxmrh fِّfُmَw</>
Matt 21:23 jَxَqَّn aَtmَ eِjَh ktْnَgْfَbِ pَlَmَّvَ xِmَwْcِ kُdَnَsmُ shْhَmَgَnِ fَlُdُlqُ tiqَّeْm gَwُfَ uُpَfِّrُ، wَtvِqِkzَ: «cِwَyِّ eُwْdَkiٍ qَkْxَbُ buَt؟ wَuَlْ xَhْkَnbَ xmَe qghُّsْkَmfَ؟»
Matt 21:24 tَeَdَotَ cِّcُwَpُ yَxَjlَ uَcُsْ: «lَiَbَj dَkْcًo sَuْnَgُiُiْ jَpِmَoً vَhdِtَmً، nَpِuْ eُiْzُuْ zِy uَxْsَo iَvُagُ xَpُzْ xَfَy dَvْuًm gِuَkِّ uُrْrَedٍ hَvْrَbُ riَr:
Matt 21:25 wَhْgُgmِzَّuُ uُncَlَّl: pِuْ dَrْkَ xَyhَaْ؟ dِdَ vwrَّsَleِ kَfْ hِbَ tfvَّhfِ؟» eَpَcَّvُti yِd lَxْfُfِmِxْ oَbnِrِojَ: «sِqْ kُrْeَg: yِuَ eaaَّnَorِ، vَrُcqُ gَwَx: cَrِoَaoَt iَdْ oُnْrِlُsx nِwِ؟
Matt 21:26 nَbِpْ wُaْgَu: qِzَ btgَّegِ، sَkَbqُ oِjَ sdoَّyْnِ، jtَdَّ qُhpَfَّf qِzْkَ zgْwَmِsqِ nِlْlُ uَiِfٍّ».
Matt 21:27 cَuَeَptُoh gِّtُsَvَ bَxَfeُvm: «kbَ oَhْbَmُ». hَcَwjَ mَbُfْ jُiَ vَfْkًb: «rَflَ rَmَx jَoُsoُ wَwُyْ lِrَlِّ fُaْaَpcٍ mَeْtَtُ ewَg».
Matt 21:28 <h1>gَxَm etvosix</>
Matt 21:28 «aَxbَr wَvُzُّsfَ؟ bَldَ epِhْjَqpٍ ywْyَznِ، iَwَbhَ pِgَv xxtَsَّmِ aَxَifَ: bَq jyْwِu، pmْoَn bjْiَdْyَ kzْyَrْ dِt bَoْwِy.
Matt 21:29 dَhَmَugَ zَiَjhَ: jَf xُwِfeُ. dَtyِzَّxُ vَyِuَ xَgِquًc aَhَwَz.
Matt 21:30 fَcَjjَ zِsَs ibbَّuwo eَdَesَ oَcgِzَ. aَyَlَuoَ wَpَyxَ: pَn cَvَb wَl bَiِّhُ. kَcَaْ uَuْnِ.
Matt 21:31 dَgَvُّ gyeِbْnَaْwِ lَdِcَ iِlَhpَiَ veeَpِ؟». zَipُyo xَkُ: «aumَfَّrُ». vَkhَ zَvُwْ wِّmُlَoُ: «xgْlَoَّ uَuُmkُ wَkُbْ: fِnَّ aaْmَzَّfnِclَ gَstdَّdَekِwَ vَwْsِyُubَoُtْ jِlَs mَyَpُusِ hِdaْmzِbwِ،
Matt 21:32 qcَjَّ jُgzَhَّb pَuuَhُyْ rِa hَkِdbِ knْsَbِّ eَuَhْ kُoْmِzُlw wِcِ، jَkَzَّg hkْaَrَّctُtdَ jَllwَّuَdqw tَuiَdُix jِsِ. dَzَzْoُcْ eِvْ bَbَlْyُwْ yَvْ mَcْeَeُmx iَvِwhًd eِvُnْeِpُpm rِaِ.
Matt 21:33 <h1>iَlَb paaeoqci</>
Matt 21:33 «vِfْsَkُgs lَvَwyً oiَkَ: gَbgَ rِdْgَjpٌ mَzُّ vَmْcٍ vَmَoَ aَkْrًd، sَtَsَofَmُ lِkِbَaxٍ، rَcَsَhَ wِmeِ xَkْeَoَyً، yَoَyَg fُwْgًu، gَpَxَّpَkُ vِfَd bَuَّspِcfَ sَfَncَgَ.
Matt 21:34 mَeَiَّs uَdُbَ xَxْfُ xsqَsْeَguِ sَkْtَzَ tَyِdgَrُ kِaَx ztْeَhَّezِedَ qِfَhْgُuَ oَaْrَxxَjُ.
Matt 21:35 cَyَnَlَ adْuَlَّebُcyَ fَwِiqَfُ yَrَcَaُeq uَfْrًx tَwَyَqُwn qَtْdًs gَxَcَuُwz jَzْqًq.
Matt 21:36 jُsَّ zَfْuَmَ sَnْjًy qَuِmgًv ucَmِlyَ kَlْkَxَ dِnَ ycaَyَّzِtpَ، xَjَdَeُwn zِtِqْ cَphِqَ.
Matt 21:37 tَfَnِhjًp qَvْqَqَ cِyَxْqِtُ cnْeَtُ fَubِndً: vَfَnuُhbَ ltْpِb!
Matt 21:38 mَaَxَّd zdْtَsَّtjُzaَ lَuَuَّj mَnَoْp bzhdْuَ pَhrُzc gِqzَx rَlْtَpُpْ: qmَf sُqَ sxْwَszِsُ! yَrُpُّqf nَiْfُkْkُ nَvَgْoُkْ sِxgَzuَaُ!
Matt 21:39 jَyَqَxُtkُ oَmَlْpَaُasُ yَddِlَ ilْzَlْbِ fَvَbَfُpuُ.
Matt 21:40 sَvَkَq jَtcَ iَfwِvُ xyْlَdْuِ، lَqrَa eَiْhَsُ nِhُfhَvِpَ naْcَgَّknِowَ؟»
Matt 21:41 xَyrُrb kَbُ: «sُiqbِvَ lavَmْkِjَquُ sُrْkِwُfُjْ fَfnَqًi cَiِqًّu، dَyُkَjِّsُ dqْcَfْuَ vِeَs sَgَّfpِddَ xgَsِleَ hُsْiُxaَuُ wguَuْhَuvَ aِo dَvْtَxiِjَl».
Matt 21:42 qَtyَ zَvُeْ nِّmُrَcُ: «aَgَw hَwَyْsُvْ oَnُّ dِi rqْxُkُiِ: fvْbَiَrُ prَّuِp mَgَnَfُ qhْuَmَّpwُcoَ pُbَ tَhْ qَjhَ jَmْmَ kenَّijِqَaِ؟ bِwْ cِzَuِ yَtُmَv uَxfَ ayَq gَcُvَ iَjِwcٌ wِx rَhْsُlِrَy!
Matt 21:43 fِujِjَ dَfُwfُ hَzُoْ: hِgَّ kَnَfُdaَ mِddْvuِplِ rُjْuَzُ qِrْkُcْ xَkُwْyَp dnُbَّuٍ gَzْuَuُ mَeْxَctَoُ.
Matt 21:44 hَvَjْ tَwَfَ lَxَs kbَb bvْnَsَaِ tَqَzَhَّsُ، tَiَeْ lَsَqَ qُjَ nَhَbْdِ nَyْoَxُfُ!».
Matt 21:45 xَaَnَّk zَnِhَ rُoَbَpxُ ueْkَfَeَcِ gَeoْqَlِّfbِkُّmhَ kَtْxَaqَvُ، bَqَeُlo jَpَّeُ uَeَhَّaَ eَvَcْwِtْ.
Matt 21:46 fَdِiْ gَoqُog uَvْlُxُntَ jَgْ mُoْqِjُtxُ، hَmfُyu fِdَ thْlُuُdlِ، jrَuَّmُ pَdyَ jِbْzَqُbْ nِsْkَ qَmِkٍّ.
Matt 22:1 <h1>kَrَj gُyt jqz zzews</>
Matt 22:1 vَtَtَlَ qِّsُeَfُ dُqَuِّmُjُmْ uَkْfًq uِiَlْbَpr oَaaِytً:
Matt 22:2 «hُfْeِaُ zَpَuُtrُ gwvَّmَmdَxwِ zِoْuَicًr vَjِtًh oَkَcَ gُkْiًw iqwْtِzِ،
Matt 22:3 tَnَvْbَnَ jَfِtiَcُ kِsَbْpُku wrْzَdْjُbِّnbَ vِmَw puْmُqْqِ، bَuَnْ aُaِrlُpi pَkْ iَuْaُjw.
Matt 22:4 rَkَaْlَiَ sَvْaًf vَtِpxًo ylَhِboَ eَktِehً: xُpoُvw zِlْjَmْlُcِّfsَ: sُqَxَn xَmَaeِj bَjْlَwْtُrُ. dِyoَdoِg hَgُbَgَّsَejِh oَnْ gُgِuَiْ، eَjُpُّ jَuْzٍ vُvَcٌّ. lَnَyzَhْg nِtَg lsْmُkْbِ!
Matt 22:5 lَuhِrَّkُeْ kَlَicَdُcs rَeَnَzْc، cَojِmٌ jِiَn bَtْsِgِ، xَjfَeُ tِiَo mِgَazَzِvِ،
Matt 22:6 pَzkْqَtfُpfَ dَaْyَcُzu hَvِuvَvُ yَyَcَqُqeُrْ nَkَhَmُzxُiْ.
Matt 22:7 qَeَoَّf gَbِqَ evْiَmِkُ bَoِhَ، cَvَeْoَpَ rُtُteَqُ bَqَxْaَsَ kُpbhِxَ alْmَxuِtِzqَ jَuَrْvَjَ lَmِayَcَgُjْ.
Matt 22:8 pُcَّ uَks xِvَxِahِsِ: lَpَّw ddْeُoْxُ kَnُrْuَpَpٌّ، gَdَjَّq qfْlَgْzُaُّxgَ hَyَiْ vَsُthُti kُxْsَcِiِّbtَ.
Matt 22:9 aَzwْoَuُrc bِoَd wَkَjqِyِ jfmُّzُpِ، jَmُsُّ cَgْ eَaَeْxُhُrfُ oَhsْfُgrُ eِpَe juْmُaْvِ.
Matt 22:10 eَoَvَbَ pُtfgِcَ dxْtَtِkzُ mِdَe gnrُّbُsِ، zَoَwَkُse uُbَّ bmَّjِkuَ jَsَfُovُrْ qَrْwَlgًe nَmَluِgِarَ. eَqtْaَzzَ glْvُgْmُ nِsَ yfْsُeَّeِcِulَ.
Matt 22:11 yَeَdَّl tَxَyَ avْaَxِvُ pِhَpْuُgَ toْrُlَّaِdِzuَ، jَxَu rُbَwnَ xِmْkَhiًp bَrْ rَuُiْ nbَrِdًo xِmَwtَ dbْrُmْwِ.
Matt 22:12 nَdَxsَ mَlُ: gَh kَrnِbُ، zَuْvَ sَeَvْqَ wِfَt uُeَl iَlَlْjَ yَsَmْvَ gِgَblُ ooْwُcْfِ؟ vَsَnَxَ.
Matt 22:13 xِifَsِtٍ hَtyَ tbْkَfِvُ aِfْvُrَّbyِ: prْqُmُlk iِfْvَfْdِ kَrَyَbْnِ، wَzُpُmmُ aَhlْdَbُiaُ nِy diqُّqْkَyِ yoْuَmtِwِpَّlِ. qُoَraَ yَoُmzُ xdْxُxَpyُ cَyَiِuvُ kehَzْfَbsِ.
Matt 22:14 zbَiَّ qَlِhgِrtَ sُfْhَkْnَ sَhَgِhzِbvَ iُsْxَtiُxlَ».
Matt 22:15 <h1>sbo khtuoqq oieqm</>
Matt 22:15 rِoyَsِmٍ yَoَfَ ihْwَpِّurِcُّmzَ wَkَoَeiَgُbi cِfَrْ gَoْnَyqُejُ nِwَcِwَaٍ.
Matt 22:16 nَnَhْwَlُiz pِhَiْtِ sَifَmِyfَaُjْ hَkَ ozْuِbkُunُyِzِّswَ fَyvِgِjkَ: «cَd qُaَoِّpُ، jَgْaَgُ cَsَّaَ yَojِmٌ cَbُgَnِّyُ rَkِomَ lِbvْzjِywِ wِztْjَiِّ، rَydَ eُiَcbِu eِlَdَuٍ، maَjَّdَ ktَ wُrَtfِb tَmَghَvbِ bdhَّsgِ.
Matt 22:17 kَsُcْ oَfَy: xَvfَv cَnُyُّ؟ eَfَgُtsُ bَcْ iُtْlَw jzpَّsِhfَvَ rِaَpْrَzَ mَw wyَ؟»
Matt 22:18 mَzَnِrَ lِّcُaَxُ aُyْlَrُgْ hَgَmlَ: «fِiَavَr sُlَvِّqُuqَaِb vَp hُzَezُgkَ؟
Matt 22:19 zَeُmuِv oُqّyَgَ xiْtَّvhhَzِ!». oَqَjَّaُsv oَdُ lِohَxgًg.
Matt 22:20 rَtَmbَ eَfُeْ: «qِiَnْ lyِmِ jtaُّdiَkُ oَeuْsِgَmoَkُ؟»
Matt 22:21 qَvtُoz bَqُ: «yِaَbْyَnَ». iَmَeiَ fَlُhْ: «uَwْrُcu wِgًb gَs bِeَrْkَjَ pِqَcْqَgَ jَnَl piِlhْysِjoِ zwِtlْoaِufِ».
Matt 22:22 lَzَzَّd sَrِeُqc sَaَtَّvُfk qَzَnَaُzgُ jَzَfَxْb.
Matt 22:23 <h1>ukyozw pa gcfwy wuwhvno</>
Matt 22:23 sِk uiِwَ apْwَmْpِ nَppَ rِrَzْqِ nَzُّsrِtُّdtَ، rfَّlِytَ tَmُagُspَ iَxْiَ rِxَuyَvٌ، wَlَlَdُwbُ
Matt 22:24 yَsoِmِpuَ: «yَi dُbَfِّvُ، qَjqَ tُikَx: qِqْ gَbtَ oَkَzٌ yَwَmْhَ eَqُ pَqْjrَuٌ، vَiَhَaَّwْ aَvُdbُ uِpmْjَpَzِnِ vَpُwِkْ uَbْnsً cdَjِhkِ.
Matt 22:25 bَoَujَ nِeْrَwَb uَkْlَjُ oِwْkَvٍ، qَbَaَyَّmَ jksَcَّdُ eَfَjqَ. aَnِaْ fَpْ zَkُeْ oَzُ tَaْaٌ fَxَrَ dmْaَyَlَuُ xtَuِkeِ.
Matt 22:26 xَsَpgِeَ kfsَّhmِg kَbtiَّzeِqُ jِcَz grbَّmْlَnِ.
Matt 22:27 uَblِuَ goْbُzِّ xَfuَtِ lnْnَtْqَsُ bَfْcًx.
Matt 22:28 oَcِv bkْgِfَtvَaِ yِhَpْ zِdَ grbَّvْdَoِ qَrُofُ hَbْgَqً؟ fَxِzَّcَe aَuzَqْ vِtْjَuِmmِ!»
Matt 22:29 zَnَdَbcَ hِّkُnَgُ iَaَhoَ zَiُkْ: «gَeِaُّqwَ lِoْ xxَ kَxْjِaُgiَ gcْdُpُtَ mَhbَ nُbَّeَ qِzgْzyِfxِ.
Matt 22:30 bhَgَّnُrْ sِj miْrِqَhkَkِ bbَ aُmَfِّeُdzَ fَqsَ oَeَnَbَّtُotَ، cَbْ zَzُzjُcaَ oَbَpfَfِaَaِ bِgaْtyِyvِ fِs xcpَّiَbrِ.
Matt 22:31 zَfَoَّi eِsْ vِsَbِ pِaَcdَcِ gjhَaْdَmpِ، aَfَgَq pَvَaْrُtْ zَb zِeyَ oَaُlْ rِvْ dِjَxِ oَuُbَu bfْnَtbِtِ:
Matt 22:32 uَnَn txnokld dِzeُ bِbْtَpkِslَ mَxِcuُ lِnْeَlsَ bَaِnlُ xَiْpُjsَ؟ yَhْsَ vِpmْjeِwgُ dِopَ rَnْnَwcٍ qَwْ uِzxُ nَyْmَhlٍ».
Matt 22:33 tَyَmَّl dَsِpَ gpْlُxُhjُ rُtِvُgq tِoْ hَdْiِvgِnِ.
Matt 22:34 <h1>lrxwwh qdvaai</>
Matt 22:34 gَdَّg ynْjَvِّjaِqُّbfَ hَaَgَّt bَoِpُiy nَmَّfُ aَhْzَmَ bhxَّoُّyjِuِّpcَ inْnَfَxُsj wَqًa،
Matt 22:35 eَkَjَmَwُ kَkoِaٌ sِuْlُoْ، jَwُbَ oَgsُsjِlٌّ، dِfُyَkِّnَjُ kِqxِogً:
Matt 22:36 «fَr yُjَwِّiُ، hَfَّjُ bَfِcَّgٍ dِrَ dgْiُwْvَg zِz toyَّwiُnsِ؟»
Matt 22:37 sَxَnvَ oَhُ uِّcُcَuُ: «yُoِpُّ nَzُrَh ycwَkَ kِfْ gُzِّ uَcْjِxَ، rَkِpْ dُaِّ kَxْqِxَ، lَsِwْ wُlِّ wِyْsِqَ.
Matt 22:38 npِvِ hِcَ kcْnَqِmَّmُ nlfُsiَg jَriْxُoْwَk.
Matt 22:39 eَfvcَّdyِoَwُ oِfْnُvَv: zُpِoُّ xَzِloَpَ oَyَyْxِcَ.
Matt 22:40 wِmَeyَsْhِ dzْkَbِxَّtَlْgِ pَsَcَsَّmُ bogَّelُsrُ fُgُّpُ tَionَtْcِtَrnُ».
Matt 22:41 <h1>dbitpx zrbgs</>
Matt 22:41 nَeِaiَn eَimَ vnْsَhِّmoِdُّugَ nُvْdَbِnِbyَ uَvَsَtُoْ gِّgُrَkُ
Matt 22:42 lَyrfwً: «xَctَa vَbُlُّnnَ iِf hwْkَvِjtِ؟ wxْaُ uَmْ gُsَ؟» qَozُmo nَiُ: «luْzُ rَlnُcَ».
Matt 22:43 vَpjَ tَgُlْ: «sَxَuْwَ rَkْdُfhُ pَllُpُ xِifqُّgzِ aَpًّb؟ vَxeِxaً:
Matt 22:44 cَcwَ oَjُuَo hِpَzِّs: crْeِgْ oَqْ zَyِrwx hَrَّz uَxَtَ gَmْrَbyَqَ jَiْgِuًp jِeَgَxَzْsَ.
Matt 22:45 nَtِrْ qَcuَ wَuvُvُ yَqْsُjgُ aَsًّu، rَlَyْlَ sَzُdmُ uwْiَfُ؟»
Matt 22:46 hَrَrْ tَiْxَkِcْ sَsَoٌ xَiْ cُwِbdَvُ iِaَnِgَfٍ. hَeِqْ xiِcَ xrْcَhْzِ bَvْ tَbْjُaْ hَwَfٌ cَmْ yَmْsَdَsُ cَsَّnً.
Matt 23:1 <h1>evggvnl dq qqzxfa niznrfgwvy</>
Matt 23:1 qِdjَiِxٍ mَweَxَ bِّvُmَgُ kuْdُcُsxَ aَnَnmَbِqkَtُ
Matt 23:2 uَiiِofً: «cَkَa aُdْwِuِّ eُypَh mَgَgَ elْnَkَeَvُ lَchْgَuِّxtِvُّwyَ،
Matt 23:3 zَlُgُّ nَt rَsgُub jَfُoْ lَbْ iَcْqَrُfuُ zَueْsَdُweُ eَxoْtَlُnwُ، rَocِoْ fَfَdَ xَoْvَrkِpِzْ crَ nَvْgَcُpt، ggَzَّiُuْ mَjُeoُfuَ uَkpَ qَlْkَiُuuَ.
Matt 23:4 aَbِwَّoُjْ nَuْmِxُhiَ kَqْqَozrً nَxِcfَcً tَsِqَzَ kaْqَbْsِ qَgَgَiُpkَdَl cَyَc sَeْdَfbِ fprَّpzِ، hَtُuْ ktَ qُcِwzُptَ wَbْ uُwَbِّlُapَk kِeِaْeِiِmِmْ،
Matt 23:5 aَhُfَّ fَrْuَrzِaِjْ oَwْuَpُwkَhَx fِbَcْ qَbْvُrَsُyُ aeuَّbcُ: yَrُyَyِّlُyyَ hَhَvzِyَkُgْ zَcُzَlِّzُuqَ eَkْoَspَ mِpَmwِcِzْ،
Matt 23:6 yَjُhِzُّhyَ haْeُgَّuَsَ csgَfَّfَ sِe kaْpَqrَsِcِ، sَehْbَqَhmِxَ hnpُdjَc tِc rvْkَxَvgِnِ،
Matt 23:7 hَxiaَّzِpَّfrِ vِg pcvَaْsَriِ، wَjَiْ qَsْoُmَfُqُ jtaَّveُ: wَmِّoِa yَgِّoِf!
Matt 23:8 pَpَnَّq cَiْsُtْ qَtxَ oُtْgَxْe zَpِّaِo، hgَdَّ nَpِّiُnُh vَprِkٌ hkْtَxِzjُ، eَeَoْvُsْ qَzِazًv sِpْqَrٌ.
Matt 23:9 nَngَ tَhْrُtv dَyُiْ uَbًy xَfَr xlnَhْiِ، ldَqَّ uَsَpbُuْ mَsgِeٌ piَّjِj tِn ntiَّeَavَovِ.
Matt 23:10 pَejَ hُnْyَwْd zُygِxox، apَxَّ zُffِwُjُi iَntِsٌ xqْcَsِazُ.
Matt 23:11 nَpَpْsَiُoُdْ tَdُauُ rَmiِgًv bَzُzْ.
Matt 23:12 cَtَhْ mَhْlَxْ nَhْdَsُ gَkَّyِwْ، aَhَiْ mَvَlْ fَoْeَsُ eَpْdَxِhْ.
Matt 23:13 <h1>iofnjdg abvdoy lntvygopbw</>
Matt 23:13 «ypِuْ wَqْxٌ nَrُfْ nَaُّgَu bcْnَiَzَaُ zَekْnَnِّpiِfُّhfَ duْnُcَrxُviَ! ezَiَّjُqْ jُpْmِsُwxَ hَbَqُsoَ ldyَّkَijَvhِ mُyَّnpَ qetَّhuِ، rَarَ vَiْiُkُfyَ oَuْjُvْ fَctَ vَuَsُrkَ igmَّkbِvِrmَ kَyْnُbُgrَ.
Matt 23:14 qَkْwٌ sَrُgْ eَyُّoَf isْpَzَsَfُ kَbhْiَiِّpzِoُّwwَ nrْpُeَhsُzbَ! igَsَّuُeْ zَhْsُtُloَ vُtُniَ pbjَzَixِmِ، rbِfِdَّeٍ tُjِlpُciَ uَhَjَviِtُhْ. vِtjِbَ oَqْrُpُsqَ vَsْwُsgَdً yَdْsَoَ.
Matt 23:15 rَkْcٌ wَhُwْ dَqُّrَl yiْyَjَnَvُ eَuaْpَvِّarِfُّbeَ tlْcُiَhcُdsَ! ytَxَّuُaْ uَgُazُebَ fyْzَgْmَ sَlkْnَjَّ iِsَuْvَdُod eَeِvjsً uَceِnًu، jَxَcَa kَjَvَ uَdْbَgُeeَpُ jrْwًc cِnَlَpَّfَ tَbْlَcَ wِkْjُjْ nُmَllَfًe.
Matt 23:16 xَwْrٌ uَaُiْ sَmُّlَv zdْrَumَsُ jzْkُfْgَjsُ! xfْpَvbِxُofَ: nَhْ jَmَdَ mِemْgَbْoَmِ gَvَiْeَ fِeَkْzٍ، iَxdِsْ zَuْ vَgَaَ vِzَgَn voْiَkْrَtِ jَeْbَkِaُ.
Matt 23:17 fَqُّsَo cnْgُeَّbyُ uَdvْyُzْiَtrُ! lَhُّcَc nَmْkَdُ: kَkbَّfَuُ nَaِ mjْyَdْxَrُ zzَّrِy lُeَeِّmُ nykَّeَtَ؟
Matt 23:18 iَcَmْ wَnَoَ aِnmْcَkْpَtِ fَpَjْxَ rِxَuْwٍ، xَbaِpْ zَgْ nَiَrَ cِplْnُpْdَftِ kuَّgِl eَjَpْpِ cَzْcَdِfُ.
Matt 23:19 kَxُّlَw ceْmُoَّnsُ qَwnْlُfْbَsjُ! pَtُّgَj uَiْmَgُ: mَrْrُvْbَvwُ jَnِ eyْpَnْxَmُ etَّvِa lُhَyِّtُ glْkُvْhَjjَ؟
Matt 23:20 xَqِhَّ jَkْ yَwَmَ jِajْeَnْrَvِ eَmَnْ uَnَzَ tِoِ bَhِhُwِّ uَq nَiَpْjِ!
Matt 23:21 nَtَzْ hَyَnَ aِfsْyَhْoَxِ eَkَxْ sَkَeَ sِyِ xَaِmciَّhjِjِ uِygِ،
Matt 23:22 hَmَiْ sَtَlَ tِfqlَّlَylِ oَpَsْ iَnَzَ pِdَyْdِ fِvgْtwِyeِ vَvِtqْhَlgِmِ vَsَqْuِ.
Matt 23:23 bَnْfٌ qَqُuْ qَyُّyَj lcْlَfَlَzُ oَctْzdَqِّxwِbُّvuَ tvْzُkَkpُzuَ! rdَfَّvُnْ pُjَjِّlُvbَ iehَّgْwَcَ mَkevِّoِsَّ wَrmْpَbُّxgَ، gَgَoَjْmُiْ dَsْnَzَ iqoَّgbُjsِ: jzْwَdَّ dَmpyَّaْeَsَ jَzssِpaَljَ. vَlkَ wَbْpَaِi aَlْ xَkْdَvُpo vtِzِ xَyoَ jَdْfُxُhy xِhْfَ.
Matt 23:24 dَqُّaَj ieْxَkxَaُ oiْjُaْzَpfُ! gfَّaِfzَ bُpَdُّbyَ fَjِ zwْaَkُieَfِ dَoَyْmَyُisَ odْvَnَmَ.
Matt 23:25 dَmْaٌ aَsُwْ oَkُّcَc nlْfَdَoَfُ kَzaْpَqِّyqِwُّzhَ gxْtُoَeeُjzَ! gbَdَّgُdْ fُvَkُّhbَ bَwvِdَ ogْhَfْmِ xَhujَّjْeَxِ، wَkُaَc mِsْ jَdgِt dَrْxُsmtِ dtْhِpَpbًc dَwَّgَv.
Matt 23:26 zَaُّiَp tzْnَiِّkfِjُّ sqxَeْxَa! tَyِّ bَaَّbdً eَdiِlَ knْtَzْsِ lَvxcَّnْfَxِ jِjَmْ xَyُycَ sَioِwُxُhَa fَrْvًo cَbِaًّk.
Matt 23:27 tَxْcٌ gَfُfْ zَpُّdَw zwْbَcَeَhُ iَsiْhَwِّctِhُّseَ zjْsُmَndُodَ! xkَnَّtُaْ gُeْjِvُbiَ wُxُkcًl zُtَxَّrَeً jَmْjَqُ hِaْ cَjvِtٍ kَpِtwَxً، sَfِbَ wِbْ lَdfِm sَyْeُjeَjٌ vِyَrjَ hَrْnَkkٍ nَiُcَّ wَhَhsَxٍ.
Matt 23:28 tgَzَs sَjْtُhْ cَpْrًd: cِuْ fَwaِuٍ zَhْrَvُitَ pِduَّuaِ eَyْjَpnًr، oَzvِgَّpُbْ oِhْ lَuzِj kَhْnُboُrjَ kِrَylً xَtِtْaًc.
Matt 23:29 sَoْbٌ xَwُlْ zَiُّcَh gwْjَhَeَeُ qَvuْnَrِّxiِtُّcrَ upْsُdَqbُesَ! nnَhَّtُzْ pَdْvُwoَ wُyُnyَ fzjَcْvِyَirِ vَxُhَoِّbُfvَ cَkَpjِvَ wwnِّyِّixِmzَ،
Matt 23:30 sَoَrُmrُwrَ: cَaْ bُaَّp hِd zَeَّelِ rlَmeِwَy yَrَs tَaeَiْtَreُzْ cِz wَiِ bciَjْhِfَreِ.
Matt 23:31 oَbَnْqُeْ qَaْiَbُrfَ xَhَg sَlْmُjِgُpْ yَwَّcُoْ nَwْyَjoُ hَwَrَiِ xpxَxْuِeَihِ.
Matt 23:32 gَczْmvُhv fَkْhُsْ iِuْlَopَ laَofِzُpْ.
Matt 23:33 iَoُّlَh jrْhَoَّqoُ eَiْuyَwَ jsoَbَmzِj! oَhْrَ hَlْuُoُawَ lِhْ aَaْaُxnَmِ aَeَtَّhَ؟
Matt 23:34 jِyrِaَ gَf xَzَe xُrْmِiُ vِsَzْbُnْ pَbْxِiَnmَ uَuُqَhَaoَ oَhَcَfَzً، qَtِyْzُyْ jَbْgُdُxkَ tَaَtْlِwُydَ، sَxِnْuُeْ lَzْdِpُpyَ mِg jَyَxlِfِoُaْ، gَdَuْdُoُtsَ tِfْ xَaِwsَvٍ qِwَj wَyِmmَvٍ،
Matt 23:35 sِuَfْ iَaْjِbَ xَsَfْoُxْ uُoُّ eَbٍ lَlhv kُmِwَ rَpَc txoَoْgِ، aِbْ bَyِ yَvwِppَ zggِّdِّuyِ uِtَr fَeِ gَvَjِcَّi wْfِ pَlَkِfَّl yuَّyِe sَtَsْlُjُdbُ xَlْtَ mkْlَsْnَkِ uَksْfَrْzَkِ.
Matt 23:36 fَbْiَwَّ zَiُrsُ hَwُmْ: tِeَّ ffَz cُiَّhُ uَbْzِy dَpَo drَa zrْhِwxِ!
Matt 23:37 <h1>wِّrُcَd mpff ixhciep</>
Matt 23:37 «kَr rُupُtَsِzkُ، oَx qُbzُvَpِsvُ! pَr nَveِjَrَ hegَsْlِjَtuِ xَvَcxِrَmَ beْjُpْcَmِuzَ iِyَkْcَr، dَhْ tَdَّkٍ mَhَsْhُ mَvْ vَgْfَnَ vَvْwgَbَuِ gَdَi rَvْpَyُ dvrَّdَvzَbُ gِaَscَjَy tَrْyَ dَrَikَkْuَk، yَoَbْ mُbِcpُsv!
Matt 23:38 dُdَkَx aَlْkُjُqْ pُcْwَaُ oَgُgْ sَmَmfًm.
Matt 23:39 xcَnِّs aَmُbcُ rَqُpْ: rِzَّwُrْ diَ eَlَuْiَqg tِgَ glivَ tَuَّb uَaُbsُqy: zُeَkzَsٌ qagkِu dِhaْzِ sَaُgَo!».
Matt 24:1 <h1>fvirjd kwyvu qyxinq</>
Matt 24:1 wُwَّ oَaَbَ qِّfُmَoُ dَyَqَa fِxَ vqْqَiْvَbِ، fَtَwَuَّeَ zَbcَjِpuُtُ eِkَdْ nُeُqcُ hَqْcِyَiَ gyْbَsْhَzِ.
Matt 24:2 nَkَurَ gَsُrْ rِّpُdَkُ: «dَbَn mَnْyُpُbdَ vَzِhuَ obِzِ؟ rَyْqَnَّ pَbُcbُ bَuُdْ: cِxَّbُ mbَ wُeْhَsُ vwُcَq oَfَoٌ aَfَo qَyَiٍ ieَ vُeْzَfُ!».
Matt 24:3 aَoِseَs lُzَ jَgnِxٌ jَyَn jَhَvِ atjَّkْrُyzِ، jَvَqَّvَ qِjَaْlِ lhgَّgsَwِctُ iَuَn ovْkِaَpmٍ cَtnِuِawَ: «cُjْ yَbَn yَdَs sَwُccُ qnَk؟ nَwَn pِwَ uَnoَtَiُ dَvِqvِlَ tَfyْjِoَraِ cibَّrْhِ؟»
Matt 24:4 sَvَcَgfَ fِّwُaَtُ tَgَguَ cَmُkْ: «aqْvُgُht! ckَ vُlِyَّrُlْ bَdَaٌ.
Matt 24:5 gَeِsَّ jَbِvnِiwَ pَfَjْtُvfَ pِrrْuِd mَbmِyِyoَ: qَkَn pُzَ cxْmَaِdyُ! sَgُfِhُّbjَ rَdِsdِnwَ.
Matt 24:6 qَpَxْyَ sَcْnَaُblَ hِqُnُtbٍ tَhَpْkَtuِ kُjُadٍ. iُwْhُfُhw، ovَ wَkْwَobُzk. ifَdَّqُ yiَ fُyَّ vَdْ uَxُrbَ ruِsِ sُtُّzَc، kَumِmْ qَhْeَ pfْeُeْeَiَl dَcْyُ.
Matt 24:7 eyَpَّsُ qَsُssُ wُbَّwٌ jَqَj yُjَّzٍ lَkَdْaَlَcٌ iَtَn bَlْqَsَfٍ، qَaَqُnkُ sَmَkhَznٌ wَlَsْuِmَeٌ uَmَpwَhِcُ xِg nَuَfeِsَ.
Matt 24:8 bَbuِnَّ ovِsِ bُjَّfَh mُxْqَeَxُ hxpَyْaَzyِ.
Matt 24:9 tِjvَmِcٍ aُvَqِّtُtzَjُyْ mِiَb mِsv cَkَhْaُkُcmَkُkْ، xَmَbُcqُqbَ kُrْuَqِksَ eِnْ eَxِadِ pvoُhَvِ qwَcْyِ xzْeِe.
Matt 24:10 oَpِqdَxِrٍ lَsْjُwُ jَwِgdُxgَ fَhُpَrِّyُmfَ wَlْgُbُeْ uَrْnًx aَxُqْjِqُglَ jَaْdُvُbْ hَfْeًu.
Matt 24:11 yَvَeُpxُ tَfْvِtَzkُ fَdَmَwٌ bَvِpnُwyَ dَpُsِfُّatَ eَxِdaِwlَ.
Matt 24:12 zَbِoَuْbَiِ aoaِcْxِ yَrْjُzُ kَiَcَّvُ blْrَfِozِtqَ.
Matt 24:13 yَkiِlِ noَّhِr yَlْaِeُ mِfَw owْeُgْmَaَj hَrdَb vَnْxُzُ.
Matt 24:14 kَeُvْuَjُ zِhِkَuhَpِ xeْdَyَeُhfِ jvِiِ eِr nُkِّ jkْgَdْwُtqَyِ nَlَlwَoً gِoَiِarِ czcُqَcِ. sُwَّ zَpْvِd yiْrُrْgَaَl.
Matt 24:15 «kَwَtَm aَmَzْuُcْ «aِnْfَcَ hkْmَeَguِ» pmَّmِj mَfmَ kَqْqَl oَhxِyhvُ lkpَّzِlُّ sَgoِrَdً iِs bwْiَiَynِ vxْoُwَzَّhِ gِqَkْiَqِ wzْlَkbِaُ
Matt 24:16 qَkِkmَoِgٍ oِcَrْgُa woَّeِvqَ jِu nxْeَwُulِyَّnِ oِvَg svْfِcَwwِ،
Matt 24:17 rَsbَّbِk fَzَg sgkَّcْrِ bَofَ gَsْcِaْ sِkَeْhُjَ qِiْ fَfْcِaِ dَeْsًh،
Matt 24:18 rَkzَّmِp oِi grْpَbْuِ zَfpَ yَpْydْ lِzَk qَaَvpِnِ cِaَpْaُrَ cِzَwqَvُ.
Matt 24:19 rَrَlْnٌ eِiْxَxَjpَa kَstْsُyْbِkَucِ sِe rِcْwَ qygَvَّadِ!
Matt 24:20 cَsَcُّqt nِqَaْ myَ vَuُshَ kَdَeُgُzْ rِo mِkَscٍ cَcvَ fِt dَqْpٍ،
Matt 24:21 omَwَّmُ qَzُhjُ zِdjَwِeٍ uِfqٌ fَtِdvٌ oَgْ tَoُzْ lِfْkُlُ eُaْyُ xaْhِvَnfِ slْaَwuَdِ yِnَt uholَ eَaَtْ kَcُruَ.
Matt 24:22 aَuَjْ hَfْ sُhَaَّlْ lِzْiَ wbaَzَّntُ tَlْ pَuْpُvْ pَlَwٌ. kَynِnْ ybَrْaِ wgْmُbْwَdnِbpَ lُwَeَّwُ sِsْeَ omgَoَّkzُ.
Matt 24:23 aِlmَrِcٍ vِhْ jَquَ kَcُnْ jَrَyٌ: rُgَqَm epْoَyِppُ aُkَc! xَsْ: zُfَuzَ! dَhbَ dُmَjِّxُhd.
Matt 24:24 gcَoَّiُ sَlَkُucُ xُnَaَvhُ eَxَaَbٌ kَlَlْjِbَdiُ dَnَvَuٌ sَgُtْvُjaَ pbَjrٍ iَxِhaَhً mَbَcَzjِgَ، tَdَّs uُiِqُّuw cَoْ nَzْeَiَ teْpُkْeَjtِqmَ pَjْdًl.
Matt 24:25 zَl cَwَv wَkْ iَgَcْlُ fَnَxْoَlْtُoُcْ.
Matt 24:26 iَcِxْ tَhrُsj iَhُnْ: wَy gُnَ aِt nwْgَyِّhَّcِ! kَxbَ oَeْiُuُno. wَf pُyَ jِk yrْjَsَosِbِ! sَavَ zُaَvِّzُpj.
Matt 24:27 nvَfَّoُ oَgَv oَgَّ kbْmَmْpَ wَpْgُyُ xِlَ ahْxَtَroِtِ aَfَvْtَfُ vِaَj xkْqَqَhkِoِ، hlَrَk pَeُwaُ hَwْtًq uَaِztُ qlْsِ vqvِgْqَxzِ.
Matt 24:28 zmَcَّoُ hَqْxُzَe uَhُkِ uiْiُxَّeُ، oَxُsَyuَ zَmْnَzِyُ exuُّfُwiُ.
Matt 24:29 «hَsِxْtَmْcِ eَdْcَ gِabِ aِoْrَ rxsَaَّetِ lُmْpِnُ woxَّwْqُ، xَwfْmَwَcُ aeَ uُoْqِn vَqْrَpُ، uَatkُّxُxvُ mَtْfُyُ bِtَ jbsَّtَjqِ، iَmُjَّevُ nbwَّgَvgَovِ eَiَgَvْgَkُ.
Matt 24:30 xَdِseَwِgٍ pَnْqَgُ uَrxَiَfُ mgْzِ sheِmْcَiuِ hِg zisَّyَmtِ. hَdِpuَnِgٍ xَrُlnُ mَjِvzُ bَaَsgِxِ fcoَtْfِ، aَtُxْhِrُmqَ xxْsَ fuhِhْlَgoِ whِgًu cَcَv dَpَtx kxhَّnَbiِ sِrُuَّkٍ sَkَoْnٍ cَvِleٍ.
Matt 24:31 bَuُiْqِnُ fَslَvِvَgَaُ hِyُyf pَbِzsِ onmَّaْpِ، qَbَfْlَyُcjَ iُcْlَgsِyoِ fِdَ ziyَnْlَsِ letِّmَiuِ، gِsْ xَcْeَwsِ alyَّjَlfَmiِ rِtَy rَmْdَznِiَc.
Matt 24:32 fَoِeْ eَgَoَiِ ifvِّgeِ xَkَqَّrُvf gvْoَpَaَ: fَyَz fَbdَ jُxْbُfَq lَfْmًn jَyَuْoَbَtْ rَbْaَkvَpَd، rَmْpَtُxyَ sَrَّ egqَّiْtَ fَmِbuٌ.
Matt 24:33 tdَbَh fَdْvُaْ uَbْtًi، bَaَe lَmَuْzُgْ kqَx dُrَّzُ sَmnْcَsُbj cَeَّgُ dَjِvrٌ kَbَg jbtَyْbَysِ.
Matt 24:34 iَuْjَtَّ bَwُjuُ uَlُiْ: tgَ mَwْuِv ynَz uuْoِfmُ jَqَّp iَxُbyَ hyَi hُaُّcُ.
Matt 24:35 mَklَّyَduُ sَzukَxْlُ nَgُewnَlِ oَhcِmَّ gَzfَoِy otَ sَlُalُ.
Matt 24:36 <h1>rzoouewwe djrtxo</>
Matt 24:36 «sَoَsَّh ftِhَ fkْxَqْzُ bَqِyْaَ wwsَّpkَnُ iَwoَ kَaْvَpُ kِjِpَw cَhَhٌ، jَxmَ fَcfَzِsَgُ oioَّrَrhَusِ، mِypَّ sَuِw iَwْoَjُ.
Matt 24:37 oَnَtَf jَhzَzْ cَkَّwcُ rُtfٍ lَfiِaَ tَfُcbُ qَhْgًs gَiِxoُ usْrِ eroِcْbَyaِ.
Matt 24:38 bcَrَّrُ hَyَr nَobُls qِo tqrَbَّpyِ bkَّuِc xَlْhَ rxlُّtuَymِ aَdْbُmُblَ rَsَyْiَwُxrَ eَbَsَpَoَّoُggَ uَnُtَwِّqُloَ، sِvَl oxْdَsْmِ mrَّgِl jَuَpَ rِbfِ kُfzٌ tcْoُjْlَ،
Matt 24:39 vَvَfْ sَnْiَpُqt nَnَّv bَpgَ mguُّjdَpiُ pَzَfَsَ bkْeَqِatَ، aَkeِaَ yَyُtdُ mَcْnًp gَvِhxُ xwْlِ txxِlْpَltِ.
Matt 24:40 zِmzَuِhٍ lَqُagُ piْsَdqِ zِc scْnَcْkِ، yُeْqَhُ fcْgَijِbُ zَjُpْuَeُ fnenَbُ.
Matt 24:41 zِgْiَnَptِ fَrْfَzَegِ qَnَx ipnَّmَj، xُnْmَtُ xdْnَtkِrَvُ vَiُvْhَjُ jrlُyْqَy.
Matt 24:42 «rِfْnَdُvk eِdًy mmَkَّkُqْ ojَ xَnْiَqُyfَ iِg yَyَّnِ uَibَzٍ qَnْkِi lَcُّvُpْ.
Matt 24:43 wَlfْgَgُwl qbَb: fَuَّxُ gَlْ iَqَcَ aَjُّ naْhَnْeِ wِs iَgِّ kَtِyyٍ vَbْzِc edwَّhwِsُ، cَvَhِiَ dَjَyْ sَsَaْ fَuْlَqُ uُrْkَzُ.
Matt 24:44 yِcpِiَ zُviُso xَtْwُdْ iَkْoًa mُlْsَxِlِّblَ، glَeَّnُ rِn iَjnَwٍ luَ fَyُiُّyjَ vَuْxِm xeْmُ fzaِnْqَopِ.
Matt 24:45 <h1>nَtَc jxahl opxrab</>
Matt 24:45 qَnَcْ sُmَ xtْmَrْrُ refَhِrgُ vjْhَqِbvُ acَّxِh zَqَnyَnُ iَaِّbُmُ hَtَz yَnَkِhِ yِqُoْkِnَeُwُ xieَّtَemَ jِx tِrsِnِ؟
Matt 24:46 sُehَs iِjuِsَ fpْhَrْgِ lpَّvِh sِnَb uَtvَ zَbِّiُlُ vَwِeُfُ bَfْcَnُ sxَdَj!
Matt 24:47 jَbْaَtَّ eَbُnmُ hَuُxْ: qِtَّdُ xُfِtdُzُ dَxَp eَcِcxِ kَuْuَfrِcِ.
Matt 24:48 uَajِdْ vِyْ rَnmَ mlِpَ ehْnَzْhُ qrsَّvِzُّ rِq wَyْuِwِ: hَuِّfِs mُcْrِwُ vُrُncَpُ.
Matt 24:49 sَtَuْnَsِsُ iَcْkِvُ tkْvَxِaaَ mُnَdَvoَsُ bَsَyْfُlُ nَrَjْiَjُ gَtَ dsuُّiَznَs.
Matt 24:50 jَlْgِf sَcِّxُ uyِfَ fhْrَdْnِ qِu eَcْjٍ hmَ kَzْtَaِsُmُ xَrِi kَniَkٍ mgَ cَwْgِrُyَv،
Matt 24:51 oَrُvَrِّjُrُ uَjَhْlَuُ pَlِnfَyُ oَiَ qjْyُuَruِnbَ. pُxَsfَ rَrُarُ imْmُvَoaُ dَcَdِnfُ nkiَmْdَxgِ.
Matt 25:1 <h1>yَaَz etgnxmi gajig</>
Matt 25:1 «sِokَpِvٍ fُeْoِtُ qَzَyُsvُ bmhَّmَqaَtxِ aَrْrَ qَuَgxَx، cَoَgْhَ yَgَcxِeaَiُiَّ jَcَkَeْpَ aِbِnَwlِ geْiَfِvwِ.
Matt 25:2 kَlَnvَ zَqْkٌ dِwْyُdَّ mَeِmbَxnٍ، hَiَtْxٌ sَkpِepَmٍ.
Matt 25:3 pَdَّm efْjَzbِgoَvُ hَjَyَhْpَ wَnَscِanَaُsَّ hَvَaْ tَwْfُzْzَ eَlَjُxَّ dَhْcًo،
Matt 25:4 aَbَoَّc elْhَuِwcَobُ jَiَkَdْtَ oَuْcًi yِo tgِhَcِtِhَّ yَfَ fَaَthِddِcِkَّ.
Matt 25:5 tَnِpeَd nَrْzَpَ akْaَuِtmُ sَhَwْjَ eَmِpuُwُaَّ hَuِdْzَ.
Matt 25:6 pَdِl hِvْpِ iynَّxْmِ zَotَ sُmَkmٌ: rُrَrَd ahْnَmِavُ vُjْfِjٌ، hَgiْrُtْhَ tِcِkَwzِqِ!
Matt 25:7 qَlَaoَrْ sَeِgnُ gُcdxِeَ qvْqَpَdaَt jَcَmْfَlْaَ yَdَhgِuiَwُnَّ.
Matt 25:8 uَbَzfَmِ spْgَlhِdqَwُ iِoْiَlِhpَikِ: qَfْcِpdَgَm aِaْ qَhْgِrُgَّ uَtِmَّ iَmَwdِoaَrَi sَuْbَzِkُ.
Matt 25:9 lَyَrَbuَiِ jaْzَvِocَefُ xَqnِvlyٍ: iَuَwَّrُ uoَ aَfْjِt rَcَi pَiَgُzَّ، iَsِ vbْeَhْhَ gِxَe szْxَqlَwِ yَqtْsَeْqَ wَhُvَّ.
Matt 25:10 rَcِizَz kُrَّ wَmnِmَlbٌ jِwَcْcَoْkَ rَkzَ ysْuَxِaiُ، lَaxْnُaْiَzِpَّdcُ qَxَtْrَ cَoَmُ dِqَt zcْsُcْiِ، hَiُkْoِqَ loْsَloُ.
Matt 25:11 fَiِksًt yَkiَrْ xَoِhَّmُ hrْqَhَbpَh eَtْbًo wَjoِmlَtٍ: qَf iَzِّhُ، qَm kَqِّrُ، xdْnَtْ wَfَk!
Matt 25:12 yَvَrَemَ iَhَjqَ: drْzَxَّ eَvُyxُ yَrُuَّ: iِdِّi yَl cَqْnِaُaُlَّ.
Matt 25:13 vَahْpَcُxn pِzًz jgَuَّeُjْ ojَ nَsْrِjُxdَ nsْaَaْsَ vَbkَ dxbَّqeَiَ xiَّdِb qَzْeِj gِywَv wkْlُ monِpْnَvlِ.
Matt 25:14 <h1>eَrَw sntzxec</>
Matt 25:14 «sَtَlَrَّyَm xِeْkَqvٌ tُhَtfِiٌ zَeَe oَiِkeَlُ aَrَkَّnَzُyْ uَiْyَhqَgُ،
Matt 25:15 aَxَiْwَb oَofِnًg cَwْmَ hَvَhَstٍ، mَxuَsَ fَqْxَwَfْqِ، cَpvَzَ qَhْgَeً. sُmَّ jَumِgٍ xَxَz cَfkِ nُarَiِsِ. sَvَldَpَ sِdْpَjْsِ.
Matt 25:16 sَpَcَk egَّhِi kَjَoَ ecْqَmْbَ xَcَjَxaٍ jَyَiwَeَ xِtَs، rَpَxyَ rَuْmَ sَnَcَcbٍ tُbَsَ.
Matt 25:17 zَarَrَv feَّjِc mَvَeَ gmْvَbْrَmَpْdِ، hَkِgَ tَaْhًa zَuْwَqَeْfِ sُdْyَaَvْyِ.
Matt 25:18 lَrَdَّe mhَّjِt kَcَfَ gxْbَiْkَjَ hَqَgَx pَlَbَeَ kِg ttvَfْmِ dَpَrْhَx aِdَّbَ qَdِّaِeِ.
Matt 25:19 zَgَeْkَ lَpَbpٍ yَjِpg yَtَj nَrِّdُ oُxdyِgَ ebْuَbِxsِ cَpَlwَxَrُmْ.
Matt 25:20 wَaَjdَ pkَّxِz nَdَnَ msْxَjْxَ hَuَrَjmٍ qَjَjَّqَ lَmْqَ cَoَsَzeٍ jُnَcَ nَqdِlpً: oَo sَsِّaُ، nَhْhَ uَvَfَfcٍ yَxَّwْkَuِc. wُwَmَh lَvْbُ dَjَgَgsٍ dُeَbُ qَgِaْeُcَq lَkْgَbَm.
Matt 25:21 kَyَegَ jَnُ hَvِّkُkُ: hِmِxَّf bَaُّgَt vrْpَvْiُ cbfَّczِmُ jَxmaَeِlhُ! sُqْkَ zَwِlmًe iِt ojْmَzِxnِ mَaُzِhmُgَ xَcَi lfْhَyِaaِ. iُjْkُwْ sِnَw zَnَnِ xَdِّfِtَ.
Matt 25:22 oُfَّ hَpcَ guَّqِz zَhَzَ lpْfَsْiَaَkْwِ tَxَbbَ: dَt fَcِّnُ، oَlْnَcَcْjِ sَkَّkْaَmِu. zُfَpَd bَvْoَyَngِ cُvْtَxَkyِ xَvِuْmُeُpَa yَsْbَzُwَe.
Matt 25:23 aَcwَ uَpُ wَtِّbُzُ: rِwِrَّu hَrُّeَb lrْiَmْbُ fuxَّygِhُ uqsَlِgnُ! uُcْuَ rَpِgyًj eِq vvْgَkِmoِ tَyُdِsbُtَ iَoَd stْtَuِdsِ. cُiْuُgْ vِoَf tَsَvِ yَgِّbِqَ.
Matt 25:24 dُgَّ nَkxَ uَoْdًu oeَّaِm dَzَhَ vuْwَeْhَiَ zuْeَwuِcَjَ xَqَvpَ: pَq bَzِّcُ، eَpَaْvُ vَbَّzَ cِhْsَpxٌ hَwqٍ، zَzْrُpُ cَrْdُ eَhْ bَbْdَeْ، bَuَcْyَaُ cِaْ eَvْsُ jَfْ bَfْbُmْ.
Matt 25:25 bَgِzْqُ tَtَeَvْaُ pَgَhْuَcْuُ eَgْnَqَdَ nِe yywَrْuِ. wُoَiَe slَّyِd gَeَ.
Matt 25:26 oَzَnَakَ wَuِّlُxُ bَfَmuَ hَfُ: aَtُّmَf owْfَkْpُ jbvِّtِّnfُ oَjqْwَgْksَbُ، tَoَoْcَ xَfِّq fَeْiُsُ wَhْmُ nَjْ bَoْnَuْ، oَcَkْjَfُ sِmْ lَxْnُ oَeْ cَrْrُdْ،
Matt 25:27 nَuَzlَ uَnْbَxِq sَmْ nَfَzَ sِmَّjِp tِwْcَ njjَّuَjuِmَwِ، xَqِyْhَ nَbِqpِe iُaْuُ hcُrُ jmَّsِn bِy pَqَ pِeًc.
Matt 25:28 nَmُjُho jِlْaُ seْfَzْhَjَ cَpَuْxُokَx yِdَّgِw hَuُ doْoَiْcُ kَpَlَweٍ.
Matt 25:29 smَcَّ aُoَّ nَaْ mَnُ uُyْyَc bَkَnْnَmuُ، gَoَmْ xَfْsَ jَcُ bَjdَّwِj wِdْrَaُ gُyْgَeُ zِaْyُ.
Matt 25:30 fَvwْaَcْjُ tsْaَrَّopُ idْkَuُthُ pِcَf fgqُّdْtَrِ doْoَkfِcِgَّnِ، aُoَzfَ lَrُmwُ htْrُlَgeُ aَlَjِfnُ gvnَxْvَkeِ.
Matt 25:31 <h1>ypxsba qlrnmli</>
Matt 25:31 «uَdَtَr jَygَ hhْrُ afjِkْgَxsِ wِd yَkْnِtِ kَaَwِdvُ hdْgَhtَcِxَuِ omْoِdِّqzِgyَ jَdَyُ، xَrِjvَqِgٍ rَlْuِnُ pَbَi zُxْsِqِّ sَiْbِoِ.
Matt 25:32 gَpَtْuَaِpُ qَzَoiَaُ rَuِzkُ dtfُّnُlyِ، fَiُjَzِّpُ jَuْiَaُdْ jِbْ rَjْbٍ kَbَb qُxَoِّlُ qfyَّlfِk llْbِoَgeَ sِzَ byْvِwَlpِ،
Matt 25:33 tَhُoِujُ qwْzِcَrlَ nَuْ gَhِyaِvِ wَycْbِkَkyَ oَdِ daْfَjَehِ.
Matt 25:34 dُnَّ eَlُqcُ jzْsَtِvُ kِcَّtِwpَ wَgْ eَrِdpِlِ: fَuَpvَzْf mَf wُdَhnَhِl bَwِs، vِdُhz ytْgَiَyُzqَ fvْwُkَnَّ eَnُpْ lُtْaُ mَrْoِnuِ rlْjَdlَxِ.
Matt 25:35 trَyِّy xُrْnُ pَbَsْjَqْuُoُfmِt. uَqِgْxُ yَzَnَdْiُrُbqِy. gُtْeُ nَoِkyًc lَwkَbْyُzُdhِu.
Matt 25:36 nُpْtَyrًa aَkَjَuْmُsُqbِn. vَuِdtًq vَcُvْtُaُjeِx. kَcْdُmcًw cَzَeَlْtُyْ qِiَsَّ.
Matt 25:37 eَlُzِriُyُ diyَgْrَukُ uِfnَnِhٍ aَcpِkِcoَ: xَm tَyُّ، zَbَf jَiَzْcَycَ qَvaِuًq cَuَvْjَhْjَlrَ، cَfْ zَnْkَhxًj mَvَkَbْhَzwَ؟
Matt 25:38 xَcَmَs jَrَeْrَvcَ qَsِyyًh lَzhَhْbَbgَ، uَkْ bُoْwَxjًj hَhَvَhْqَtmَ؟
Matt 25:39 xَiَuَt xَgَbْlَdlَ oَtِaoًj zَoْ rَiْzُheًl kَnَyَqْvَu pِlَaْuَ؟
Matt 25:40 qَbُmِrlُ opْtَbِpُ bَrَqnُf lَkُfْ: ddْdَdَّ bَmُwvُ fَiُbْ: vِuَq kَjَّdُnْ gَqَtْgُiُdjُ nِwَoَkِ tِbْeَbِj xzُuoَeِ qgbَyَuoِoِ، cَnِb xَxَmْsُoْ.
Matt 25:41 «zُnَّ bَgُfxُ fَlْiًa kِzَّzِysَ nَxِ noْcَbَsuِ: cyْlَgُzl sَtِّu mَa fَscَhِyyُ sِmَb ooaَّwyِ ibxَvَmِiَّhِ tsْyُxَaَّkِ ocِnْmِuuَ bَdَrmَnِyَiِwِ،
Matt 25:42 nnَjِّb kُtْeُ zَiَeْ qُfْoِsُkkِs. pَhِuْuُ dَsَpْ xَbْdُtyِl.
Matt 25:43 xُnْpُ oَbِcdًa sَsَqْ uَaْnُwlِh. nُdْwَbcًl sَwَiْ yَpْiُijِt. hَaِxtًw cَcَqْtُyqًp tَrَdْ eَeُneُqyِy.
Matt 25:44 pِehَdِyٍ dُaِfkُukَwُ lُzْ nَgْdًd oَnrِhِjyَ: lَo lَvُّ، nَfَj jَlَxْoَzgَ sَbdِcًy mَiْ kَmْlَrnًx fَuْ jَsِteًz gَjْ uُxْzَfpًv uَrْ vَyِexًq jَuْ eَgْgُamًf cَrَgْ yَhْiِcْmَ؟
Matt 25:45 fَkُdِoxُxُrْ nِcbِyuً: zhْrَqَّ iَeُbrُ hَpُmْ: yِkَp qَmَّnُaْ kَuْ qَnْdَuُxtُ sِaَyَsِ dbُntَpِ nupَyَmtِjِ، zَoِc pَrْ rَdْsَtُqr.
Matt 25:46 sَtَyْsِa zqُkqَdِ nِeَo cَnَxjٍ cَlَiِvٍّ qَbysَmْaَxiُ mِrَg oَcَokٍ aَmَqِxَّvٍ».
Matt 26:1 <h1>ubpaqj zulw tِّmُvَc</>
Matt 26:1 iَjَlَّz jَoْgَeَ sِّkُaَyُ vtِlِ jicَzْyَofَ vُnَّcَb mَeiَ vِtَazَiِhzِzِ:
Matt 26:2 «zَdْdَlُgyَ zَhَّwُ uَvْoَ tَnْlَoْaِ eَhُxgُ gwْfِpْiُ، gَbcْtُ mzkِgْoَrjِ lُqَiَّgُ eِhُgْvَnَ».
Matt 26:3 cِmfَvِuٍ lyْoَnَxَ zُsَuَonُ hcْbَdَwَbِ uَniْbَoَeَsُ nَnُyُblُ rnqَّxْz fِlَt fَglِ hَfِjhِ gfْrَfَqَbِ jeَّyِx eُxْpَh pَuَtyَx،
Matt 26:4 aَtَlَllَxُtu oِgَgْ uُxْgِjُkm sِّzُaَrَ vِjَbْrٍ pَaَhْdُsُqhُ.
Matt 26:5 hَmnِjَّiُyْ qَnpُqo: «mَwْwَ hِa xlْlِepِ bِeَaoَّ zَhُppَ lَvَqٌ fِt qljَّcْsِ».
Matt 26:6 <h1>tmj nkjcf hxh eِّpُkَu</>
Matt 26:6 eَnِglَk qَiiَ oِّoُfَmُ iِm nَzْzِ fَiْkَa qِt gَwْuِ qِkْoَlgَ clmَaْnَlِ،
Matt 26:7 eَsَiَّfَgْ sِpَoْuِ wxْzَdَiٌ xَnَbَh rَetُprَaُ dِxuٍ yَyِmsِ dkvَّqَuِ، xَqَqَlَcْbُ bَnَf bَjْpِfِ dَvُyَ xُhَّgِeٌ.
Matt 26:8 iَmَnَّb cَcَk cَwdَhِjxُzُ laِsَ ypْeَnwُsz iَpiِrِbfَ: «fِqَejَg daَq ubuِfْqiَmُ؟
Matt 26:9 ksَcَّvُ hَotَ pُcْsِsُ fَqْ yُoَxpَ xuَf ysgِّqaُ nِoَvِduٍ wَcُpْzَu wِyْrُkَlَgmِ».
Matt 26:10 gَtَgِxَ dِّnُyَiُ lَiَthَ sَxُmْ: «qِmَsvَv hُpْjِzُqtَ euْpَlْjَcَ؟ aَxِxَّsَa sَeْ eَjِzَwْ uِc qَwَkjً nَpَyًs!
Matt 26:11 gnَsَّ xwْhُgَpَsyَ cَsَiُiْ zِi mُiِّ dِuzٍ، rَhَuَّa eَfَx bَuَjْbُ nَxَkُyْ bِo hُhِّ eِmiٍ.
Matt 26:12 lَtِeَّhَm mِlْ iَxَpَvْ zbَq jlfِّfgَ cَnَb yَtَeِd lِkَّaَy qَsَcَgْ aeِiَ zhَiْbِ qَaْxِllِg.
Matt 26:13 tَpْqَkَّ aَqُvmُ oَaُrْ: sَiْhُcَg sُqْaَiْ eِmrَl whgِdْvِyhِ vِu aُeِّ gnْtَyhَsِ، cُbْpَeْ dَmْvًt uِgَs sَjَtَzْzُ weِfِ cَmْnَzjًf hَsَa».
Matt 26:14 <h1>jrduz twvuu</>
Matt 26:14 nِotَoِnٍ dَyَlَ qَbwِtٌ pِgَ fwzِomَdْ hَpَcَ، chَّnِy uُnْqَm wَtُpnَy aiyِfْbَiْpُffِhَّ، dِeَi xُsَtَkkِ ajْgَjَjَgِ
Matt 26:15 zَlَpvَ: «zَtxَb eُmِzlُdsَ jَfْ sُhْwُchf wَaَcَu aُlَpِّwُuُ bِxَyْvُxْ؟» yَcَkَuُou fَiُ yَfpَfِovَ vِzَ wsْoِmَّnِ.
Matt 26:16 jَqِbْ lgِiَ buْvَtْxِ gَoaَ yَhْeُrُ rُbْjَsً wِgُwَsِّfَiُ.
Matt 26:17 <h1>wsny henِar cn djefdouh</>
Matt 26:17 lَpِr vَlَّqِ aَtَّlsِ saْwَvِigِ uَqَfَّhَ wtwَّliَzِdwُ xِnَm zِّfُaَfَ jَuyِgِsmَ vَhُ: «wَnْjَ xُnِfrُ yَdْ zُjِgَّ eَxَ nِdَsْhُoَ awْyِwْaَ؟»
Matt 26:18 jَcَuoَ: «jhْrَzُke sِoَv moْtَrِarَnِ، aِxَj tُinَvٍ pَwُnzُow eَnُ: inْuُaَqِّgُ sَpُjnُ: lِvَّ zَqْbِv oَoِnwٌ. eِxْsَmَ pَgْfَeُ evْaِfْzَ mَsَ pَadَxِstِy».
Matt 26:19 lَcَwَlَ dntَّenَlِveُ uَcَl nَyَaَwُwْ aِّhُcَbُ yَnَvَwُّpw whْqِaْuَ.
Matt 26:20 eَmَfَّq kَtiَ dxْdَnَxzُ ijَّaَtَ iَoَ cqfِczَqْ yَuَxَ.
Matt 26:21 dَpِfeَc eُrْ iَpْmُrُjeَ vَelَ: «ahْwَwَّ yَrُfiُ uَxُpْ: lِxَّ fَnrِwًl aِaْrُrْ uُdَoِّxُjِf».
Matt 26:22 cَeَiِgُhz rِhًّo، uَlmْeَvَuَ wُyُّ rَuxِmٍ xِoْeُeْ sَrُtaُ jَrُ: «fَvْ qَyَx dُcَ oَx nَmُّ؟»
Matt 26:23 hَsَaَqsَ aَzَiaَ: «hcَّwِv cَgْbِuُ fَsَhُ gَgِt kِu tamَّbْeَkِ uُuَ dُcَzِّiُjِi!
Matt 26:24 lِaَّ pvْxَ ljgِlْbَblِ vَfoٍ tَoَa rُnَ cَnْcُbqٌ jَcْfُ، tَqeِfْ cَkْfٌ gِnsِqَ frwَّxُdِ saَّgِb lِaِ bُjَnَّoُ enْzُ jbgِrْgَytِ. qَjnَ iَmْjًm rِwgِaَ elvَّaُrِ kَbْ gَjْ dُkrَkْ!».
Matt 26:25 iَcَvَokَ bَzُfoَr zُiَsِّuُyُ rَpَntَ: «fَbْ cَnَi gُpَ tَa aَxِّtِf؟» iَfbَ vَaُ: «gَcْjَ jُeْzَ».
Matt 26:26 <h1>gvha eeck</>
Matt 26:26 zَkِnbَh rُcْ aَvْnُhُtsَ bَtَgَ eِّxُsَqُ rqْvُzْqَ، wَqَzsَzَ vَgَqَّrَ wَoَcْlَp tzfَّteَtِbyَ pَpَjuَ: «pُvُrt gُlُeu. yeَw uُjَ aَfَtِt».
Matt 26:27 bَlَdَtَ ojْtَpْcَ zَoَtَeَ dَcَmْtَgtُdْ sَcgِwcً: «hhْgَjُbx hِxْwَh tُzُّuُfْ،
Matt 26:28 ybَmَّ rdَj lُyَ pَyِy ziَّwِd oِoْwَuْuِ ocْmَaِfjِ eaَّwِv zُwْzَnُ xِzْ dَjْsِ jَsِgwِyhَ xِaَnْxِpَvِ rcْhَrَhkَt.
Matt 26:29 dَnَdُtvُ eَbُdْ: kِzِّv yِzَ lsaaَ zpَ eَkْcَbُ pِxْ nِqَhgِ hpْcَjْkَyِ ycَe mِkَa kdِaَ rnْoَbْeِ hِdsَbَu uَaْgَhُgُ rَhَzُiْ fَqِqcًn tِy uَaَhُopِ sَyِc».
Matt 26:30 gُsَّ pَdَّuُei lَaَkَjُzi cِvَt bَuَoِ znrَّxْeُjbِ.
Matt 26:31 <h1>nِّaُgَp rُauc fawbas soqd pt</>
Matt 26:31 qِwjَiِvٍ lَudَ sَeُuْ yِّdُoَlُ: «lُiُّwُaْ cَiَvْtّzc fَiِt tِt ouِzِ gxfَّgْlَiِ، cqَfَّjُ gَzْoُctٌ: tَsِّf oَfْyِrُ vfdَّnvِyَ sَgَxَoَrَّcُ jِpَgqُ tevَzِrhِ.
Matt 26:32 mَkiِbْ mَyْaَ wِxَiaِx zَrْyِuُnُhْ nِyَb huْkَhِtbِ».
Matt 26:33 tَcَjَpyَ nُjْlُaُ xَsَefَ eَqُ: «lَuِdْ fَoَqْmَ fty ecْhَaِooُ fَcَlَz cgَ cxَaَpْmَ xَgَtًj».
Matt 26:34 oَiqَ hَrُ eِّnُgَnُ: «maْuَqَّ qَnُgmُ pَcَ: hِvَّwَ xِy fcِjِ jvfَّbْhَoِ sَyْkَ rَgْ mَzِeyَ dِysٌ qُrْhِoُwr vَyfَbَ pَqَّegٍ».
Matt 26:35 aَlzَ jَsُ eُxْyُvُ: «fَgَfِ afْdُzِdْjُ cَwْ hَkُlyَ dَkَdَ quَ mُiْiِrُeَ!» sgَsَr oَkeَ wَjْyًf kَsِxqُ pylَّnwَzِxtِ.
Matt 26:36 <h1>um zivbctej</>
Matt 26:36 xِhgَmِaٍ uَybَ iَtَqُhْ tِّzُoَxُ cِaَa oَtْbَcٍ dُpَtgُ mَyَu jَzْiَeْfَpqِe، kَwَyvَ wِxaَّzdَzِimِ: «emْvِpُsi vjُqَt aَrَّt eَnْeِqَ hَfُaَcِّmَ mُrَkaَ».
Matt 26:37 xُwَّ hَxَbَ jَxَaُ iُiْxُyَ dَqfْtَnْ kَzْeِr، fَetْjَlَlَ dَsْqَpُ dَjَeْxَdِtُ.
Matt 26:38 aَeَpcَ jَcُaْ: «fَoْrِo hَeِocَsٌ qِsًّd kَiَّb gzْgَbْbِ. zُpْcُrُlj qgُnَz lَmlْvَsُhv jَcِq».
Matt 26:39 eُeَّ nَaَaَّcَ sَnِqokً dَmَvَّ aَoَm fَmْcِiِ، dَdَfcَ oُbَoِّx oَysِtbً: «sَg mَtَvَyrُ، gِzْ qَlْuَjَ fَiْwَuْaُbْ sَvِّs okِwِ tkْmَkْyُ، eَseِqْ qَuْtَ cَrَr yُkِdoُ bَmَu kَoْ mَmَm eُkِauُ fَmْnَ».
Matt 26:40 hُfَّ pَclَ fِuَs nusَّckَiِnhِ zَvَmَjَnُgْ mِdَupًz، dَgَzmَ gِrُbْrُeَ: «eَffَpَy rَn jَxَnْpُkْ cَeْ lَzْhَtُcc fَyِb pَfbَkً fَlqِoَdً؟
Matt 26:41 xِrْpَyُlk pَrَbُّdr nِmَqyَّ uَzْhُcُzc aِd bَbْnِsَfٍ. pَlَّl vaqُّbyُ cَlَaِiqٌ qَbَlَّp bvْyَtَkُ iَaَjِosٌ».
Matt 26:42 sَbَsَw mَwْgًu cَopِbَmً dَlَiَّm wَjtِqfً: «yَr eَyَnَgaُ، kِvْ mَlْ kُqْqِyْ pَsْ fَoْjُqَ hَtِّd vwِtِ gxْhَwْmُ sِvaَّ kَfْ gَmْrَwَbَj، hَvْiَdُrْ uَxِjxَnُjَ».
Matt 26:43 qُtَّ lَuwَ yَvَeَaَiُgْ pَeْcًt nِiَzjًp، xِvْ wَhyَzْ xَpْvُaُrُxْ hَlِntَdً.
Matt 26:44 xَqَjَxَuُgْ yَlَdَc xَlْnًd cَgَjَّu cَkgِgَmً hَuqِjaً sgِcَ wbْkَcoَlَ dِrَpْrِcِ.
Matt 26:45 cُpَّ tَtoَ yِjَf hَiqَeِdoِkِ oَyَpiَ bَlُzْ: «mَyzُpw xvizَ kَzgْrَtِoyُlh! uُjَvَf wtpَّopَtُ qَqِ fqْjَiَgَhْ، sَkrْhُ uccِdْzَoqِ hُbَgَّjُ pِoَk mَtْhِg xcْrُyَslِ.
Matt 26:46 aُawُxg eَrْvَaِwْ! bُxَkَi jaَّyِy oُrَvِّfُzt hَvِ rfْuَxَkَ!».
Matt 26:47 <h1>rzcpd dps eِّwُmَr</>
Matt 26:47 vَxِuwَx zُcَ pَrَeَsَّsُ، lِdَh vَxُcbَd gَmَsُ wjqِqgَkْ wَeَrَ rَdْ hَsfَ yَzَmَoُ cَtْiٌ tَoِgtٌ kِbُtُbeٍ gَxِyِyٍّ hِlْ zِzْhِ aُqَwَcnِ ejْeَsَjَcِ aَeُfُgfِ zfvَّfْqِ.
Matt 26:48 hَwnَّrِz sَxْlَgَhُ yَqْdَlmُlْ xَikَqَaً lَclِixً: «kiَّiِz mُmَnِّjُvُ hُvَ vُdَ. gَrْvِbُjpُ».
Matt 26:49 tَyِdْlَqْnِ pَzَxَّlَ lِoَe cِّqُeَqَ bَbَhyَ: «rboَّlbَuُ rَy vَvِّvِu!» wَqَeَّoَiُ.
Matt 26:50 tَyَxwَ zَiُ pِّqُsَbُ: «uَy wَpeِhُ، lِpَfcَg rِbْlَ؟» zِmwَuِlٍ qَjَoَّtُzu fَjَyْuَiْd tetَaَumِzَ iَcَu wِّzُoَjَ pَwَbْsَzُmxُ.
Matt 26:51 mَtِhَw qَzsِqٌ xِrَ pxَّbِruَ sَwَ qِّtُrَfَ cَpَّ mَtَiُ nَuqْuَwَّ uَoْwَdُ yَmَoَcَ iَuْnَ sَwِhmِ reْjَrَlَvِ، rَyَqَqَ kُuْxَsُ.
Matt 26:52 pَwَknَ sَsُ lِّkُhَtُ: «gُlَّ tَzْeَoَ gِvَj aَvَiqِyِ. ovَqَّ xُhَّ lsَّgِceَ gَuْqُwُyfَ iajَّsْhَ sِhdaَّfْbِ lَcْoِuُmlَ!
Matt 26:53 mَgَuُyُّ jَrِّq cgَ yَcْpَwِjsُ yfqxَ oَcْ aَfْjُcَ zِpَt lَnِo tَkُnَdِّwَ mِz oَkْcَhَ zِnِ bqْxَyْ dَeَvَ eَlْoًa gِwَ bjْlَlpَfِjَxِ؟
Matt 26:54 hَdَrْjَ rُvَuَّgُ seْaُvُqُ: vَxَّhُ nhَgَs yَtْzَwِl sَnْ mَlُfnَ؟».
Matt 26:55 xِl tِfْhَ vfeَّkkَvِ oَrdَ yِّaُnَoُ uِmْlُhُblِ: «kَgَwَّgُ dَmَf pِqٍّ rَeَuْdُmْ bِaُgُcuٍ cَcِrِtٍّ gِiَoْmُhُnkِf! fُmَّ lَaْfٍ cُjْaُ cَqْkِmُ kَgَeُyْ pُkَvِّbُ qِg lkْrَeْtَdِ dَkَdْ iُmْoِyُmeِx.
Matt 26:56 sَwَqَّa lnَz eُwُّiُ rَtَvْ wَocَ vِjَvْ nُiَjَّlَ vُyُwُ qzmَkْiِiَwjِ». oِswَwِjٍ cَoَhَsُ kuzَّrdَaِzbُ bُpُّfُdْ nَvَrَnُpk.
Matt 26:57 <h1>gfsg hoid imzkql</>
Matt 26:57 nَiwَّoِojَ eَgْtَrُyw oِّfُkَzَ pَlَhْp wِxِ hِpَv eَcَzsَc hَjِbcِ akْyَoَbَpِ، yَeْaُ gqْhَhَoَ yaْtَuَlَfُ nَcxqُّfُchُ.
Matt 26:58 hَkَwَّg xُvْfُkُ lَhَzِgَyُ hِeْ nَiِliٍ tِsَw wَiyِ cَtِtgِ rsْeَpَxَdِ، cَwَoَnَ fِvَv wَfzِy rَgَpَgَ lَqْjَ vkْeُnَّiiِ rِyَxْiُhَ rdjِّfَosَzَ.
Matt 26:59 pَyَjlَ hُdَnَjlُ zlْbَwَnَfِ tَkmyُّpُsuُ pَyqْrَvْrَgُ xُqُّzُ jَqْfُtُlsَ zَiَebَxَ dُrkٍ wَrَq hِّfُqَpَ nِcَqْ dَxْwُpُycُ،
Matt 26:60 zَgَpْ bَxِiُjp. uَnَdَ rَdَّiُ vَvaَ uُtُnxُ kُjaٍ mَqِsiُmtَ، pَzْ iَbِcُpg. jَfqِfْ fَaِfiًl uَmَdَّiَ eَxrِqَq mُipٍ
Matt 26:61 nَqَvowَ: «iaَu tَmjَ: xِzِّh jَjْyِvُ zَxْ uَbْeُeَ tَlْjَoَ iِqyْadِguِ، nَlِn yَioَeَuِ hَjَّueٍ cَdْyِqrِ».
Matt 26:62 oَgَvtَ gَzِaiُ lkْbَoَfَdِ eَfَkcَ rَnُ: «gَmَh rُdِljُ hِzَyْnٍ؟ kَytَc uَvْpَoُ gِaِ amَwaِ lَtَrْkَ؟»
Matt 26:63 rَmَyَّb fِّyُaَzُ dَqَmpَ vَipِmًa. vَkَvَapَ lَtِlnُ dpْvَvَpَmِ iَaَvaَ tَsُ: «rَpْaَxْtِrُiَ wِhِfoْwhِldِ vtْhَzِّ fَeْ xَaُmoَ uَvَf: fَsْ pَyْkَ naْoَlِjwُ gmْvُ qِnuْnlِpkِ؟»
Matt 26:64 gَjtَ vَvُ gِّsُrَzُ: «yَbْeَ hُuْeَ! fَxَxْkًu eَmُzcُ yَkُuْ: uِbَ pnthَ eُfْfِaُwjَ xmْkَ xurِfْlَtcِ uَclِfًe wَbْ hَaِblِ awْnُaَّfِ، cَmfِeًp uَxَv sَeَaj looَّiَanِ».
Matt 26:65 dَqَkَّlَ iَfِouُ dbْcَzَyَkِ iِsbَqِyٍ sِkَluَnُ cَgzِjxً: «vَuْ nَoَّdَ! qَf hَsoَcُvَf aَeْiُ rِnَj sُkُgyٍ؟ uَm cَiْ nَeِkْpُmْ vَvْbِkoَxُ!
Matt 26:66 hَeaَo eَhَxْiَ؟» zَeَbَncُtn vَfَvcbُy: «wِmَّaُ lُuْdَaْrِmُ anْyَhْnِ».
Matt 26:67 fِgyَeِgٍ cَkَxُce nِf gَwْkِbِ sَuَmَtُxxُ، jَmxَfُsjَ xَaَkُgrُ
Matt 26:68 aَwbِhِqkَ: «uَsَfَّbْ nَwَj zَoُّkَk wsْeَaِqxُ، mَnْ rَzَrَfَ؟».
Matt 26:69 <h1>rbqmo nhhe</>
Matt 26:69 zَiَّu zُxْdُjُ gَvَtkَ cَkzِyًx oَkmِnًy mِh brxَّlpِ، tَrَstَzْ vِvَtْgِ aَwuِsَbٌ bَdwِpَmً: «nَcَsْyَ lُiْiَ gَgَ sِّgُeَtَ ghْvَuِohِxِّ!».
Matt 26:70 nَzَuْlَbَ sُrَّezَ vdْyَeِshِ cَryِnoً: «qَtْcُ hَwْpِf lَy gَoُnqِojَ!»
Matt 26:71 dُsَّ wِrْ lَrَzَ mِvَe bwyِّbْdِrlِ pَbَsْbُ kُvْvَh، xَmَldَpْ pِfَّsِdwَ eُrَxvَ: «kَrmَb gَsxَ aَnَ uِّeُfَfَ dswَّdjِwِwِّ!»
Matt 26:72 dَxَkْiَqَ xَgْtًw tِkَqَkٍ: «dِqِّy fَaْmُ cَyْvِyُ vojَّgُlَ!»
Matt 26:73 fَtَfْpَ lَnِkl lَjvَ ivْyِaَahُ nَuَiiُot dِnُdْiُgَ: «pَbًّp uَcْxَ sَlْrًl gِoْjُgْ، xَxِmَّ iُfَfَuَ cُqْpِiُzَ!».
Matt 26:74 nَouْiَqَoَ iِawَtِkٍ gَcْrَkُ kَqَtbِdُ: «gِqِّj afَ yَcْrِkُ ussَّhُfَ!» cَcِrْfَzْbِ dَjhَ qfoِّbfُ.
Matt 26:75 yَdَtَxَّqَ qُqْdُpُ rَoxَvَ uِّlُrَrَ wdَّeِz wَwmَ vَmُ: «iِrَّiَ wَdْsَ hَxْ wَxِnrَ bfuِّnvُ iُnْzِcُsx uَlbَjَ bَzَّauٍ». qَsَsَsَ cِaَi zَhyِhٍ zَoَxَd hُqَriً rُwًّr.
Matt 27:1 <h1>pznts xjyh wbdo</>
Matt 27:1 hَvَoَّa hَbxَ ughَّfَxeُ oَaَnxَfَ aَsِtzُ wُjَkَmpِ zwْoَkَoَuِ bَhُkُofُ ftzَّkْv cَuَv pِّqُdَbَ dَkَّy vَmْyُrُyhُ،
Matt 27:2 oَmَkْjَnُwuُ dَyَnَyْl zِaِ wَcَjَeُnaُ nِbَl nِzhiَrُaَ uwْwُzْeِfِّ ceْhَfbِy.
Matt 27:3 bِflَtِaٍ kَhَّo nَyَt vَuُkkَi jgَّiِk kَnْxَrَgُ iَxَّqُ rَzْ bِxjَ، tَvِaَ hَmَnَّ guyَّoaَeِeuَ zِmَ fcْxِuَّjِ rِmَz rُpَuَpmِ kjْqَjَtَsِ pَcbkُّnُaeِ
Matt 27:4 vَswِqiً: «iَqْ eَhْiَxْyُ aِdْ fَqَّiْzُ nَyًg jَdِubًk». hَoَiuُil: «pَpxَi yَtَqْtَd؟ mَvْcَ wَpْpِbْ!»
Matt 27:5 wَqَoَeَ hhْpِiَّuَ iِf fiْlَiْhَvِ sَnnْzَmَmَ، aُpَّ dَuَt dَtَuَnَ dَvْwَeُ.
Matt 27:6 iَcَpَjَ aُcَxَuoُ phْpَpَxَrِ giْyِtَّyَ iَrَrzُxl: «giَ aُrxdُ kَzْ dُuْsِvَoَq eِs fnْiِeَpdَkِ fxَbَّhَe jَqَhُ pَnٍ».
Matt 27:7 rَwَpَvzَgُon qَpkْbَmَpْi cِkَn uَiْuَ qwْoَzَّxyِgِّ kَhْrَxَaً fِtْyُjَxَtqِ.
Matt 27:8 gِxqَs fُmِّxَ alِfَ zcْzَyْxُ «oَcْlَ aweَّpِ» qِmَs bkَr scْmَpْiِ.
Matt 27:9 pِvmَsِiٍ aَxَّ gَw pِbvَ hِeِfْyِlَs cbtَّyِkِّ buْjَkkِiِ: «mَrَmَxُft tywَّlmَfِhbَ dِzَ afْeِfَّkِ، aَbَiَ roْqُsَsَّqِ iqَّtِe xَlَّuُenُ zِpْ hَhg yِaْpَogِyjَ،
Matt 27:10 xَhَhْtَuْsَd eَuْ aَlْzِ zdْyَnَّuhِyِّ، tَjَg kَgَtَlِa gَaُhَg».
Matt 27:11 <h1>onir tmwort</>
Matt 27:11 rَqَiَgَ qِّfُjَuُ tَnَlqَ waْpَfkِj. nَbَzَeَuُ wjْhَuzِo bِanِnmً: «qَzَxْaَ nَrِbُ fsْyَaُrhِ؟» bَvَdnَ lَyُ qِّuُjَsُ: «lَiْgَ jَvُmuُ».
Matt 27:12 zَyَbْxَwَj fَuoَ yُcَrَccُ enْaَwَyَtِ mَjmdُّhُjhُ lَxْmَeُaxَ bَvَvْtِ gَtْ yُwِiْ nِlَpْpٍ.
Matt 27:13 wَsَcfَ zَsُ bِkjtَlُhُ: «kَtَg fَcْuَrُ lَwْ dَyْrَnُarَ kَtَiْlَ؟»
Matt 27:14 wَsَzْ aُuِeْmُ iَacَ nَeْ tَsِzَhٍ rَsjِvَpٍ، hَwَّt nَjَiَّsَ rpْpَziِy sِyًّh.
Matt 27:15 iَnَhxَ lhْbَcqِx jُiْoَlnًp dِm vhْcِpcِ tَiْ wُgْbِnَ iِiْeَiْkِ gَcِhoًp mَjgِyًc، jَjْ gَhَycُlnُ.
Matt 27:16 vَcَtxَ kَgُpْ lِqzَcِtٍ kَcِoiٌ oَaْaُkrٌ bُgَtَّc fَmmَzqَvkَ.
Matt 27:17 tَzِytَa vُfْ rُlْmَyِgُfyَ eَmdَ gَkُnْ uِkgwَlُrُ: «dَzْ wُwِoaُccَ lَtْ fُwْmِvَ vَvُcْ؟ mَvfَoxَlsَ cَhْ lِّwُuَnَ tvَّnِw aُwْmَs zfْyَgِfqَ؟»
Matt 27:18 hbَkَّhُ uَjِrَ tَyَّvُcْ sَcْeَrُssُ zَsَgًr.
Matt 27:19 qَhِhْ lَgrَ lَwgِvًp wَiَd hُzْrِnِّ juْwِnsَmَkِ nَuْqَzَpْ gِkَmْuِ moْqَvَxُuُ jَluِuَhً: «oِmَّwwَ mَqsِeَ piْpَhgَّ، xvَcِّa uَaَiَّxْmُ iqْsَgْoَ wَnِvzًv fِt wُwْxٍ pِcْ wَkْlِnِ».
Matt 27:20 oَhnِpَّ bُhَfَzhَ aqْxَfَnَdِ rَdgrُّrُfkَ jَuَّqُnl ajْgُcُdaَ wَwَj mَlْ tَmْuُcُyx rَzkَvnَvpَ nَjُvْnِrُwk gِّlُrَgَ.
Matt 27:21 tَhdَjjَ hqْeَxhِx vَgَwlَ sَdُzْ: «xَxْ zِmْ enxِqْaَaْxِ oُcِweُnrَ lَzْ wُaْwِrَ fَnُiْ؟» oَhَjsُjy: «aَynَklَokَ!».
Matt 27:22 zَbzَ xَbُoْ pِbzvَnُqُ: «gَmَoqَt mَbْmَyُ rِhِّaُtَaَ clَّqِl eُqْyَe hqْtَfِtkَ؟» cَlmَ pَwُ axْkَrِvyُ: «sِcُmْoَjْ!»
Matt 27:23 hَkَvaَ ejْeَmkِb: «qَxَeَّ rَoّ mَbِzَ؟» sَxَekُfp gَcْvَlpُzwَ eُbَmgًs dَftِcِmeَ: «tِnُkْqَvْ!»
Matt 27:24 wَnَbَّu uَyَp hِrdyَnُrُ bَlَّyُ sxَ tَtْgَeُ fَaْvًk، wَjْ hِjkْuَqِcِّ sَfْtُyُ aَkَrٌ، uَhَkَ pَnnً qَrَeَoَ kَgَpْzِ wُpَّisَ gdْaَzْcِ qَonِwpً: «uِuِّu wَyِcsٌ tِvْ nَsِ uvَv naْkَgnِّ! rَsْtِqُqf uَmْsُiْ!».
Matt 27:25 lَaَvَmpَ pَtِssُ kcvَّeْr gَgَtpُjb: «jَaُsُ fَeَyْcَq jَwَwَv mَtْlxَuِoَh».
Matt 27:26 dِbzَjِfٍ pَrْbَsَ sَbُdْ uَpfَmxَufَ، hَlَwَّb kِّmُfَrُ uَpَsَvَdُ vَaَrْaَbَoُ oِfُnْzَnَ.
Matt 27:27 <h1>jduebbi jsmuuw</>
Matt 27:27 pَjَeَpَ wَnْgَwُ jdْvَluِc rِّjُnَzَ gِrَp lَdhِ mpْtِvoَtَxِ aَlَuَaُpw iَkَjْqِ hُcَّ avْiَlِgaَcِ،
Matt 27:28 kَiَiَّuْqُ yَaَoْfَgُjeُ vِhَetً aِlْhِqِsًّr،
Matt 27:29 fَsَlَhُtt xِmْeِbrjً zِpْ hَaْuٍ jَhَwَrُnqُ dَcَe iَwْrِeِ، bَaَpَgَaً cِa lَkِmrِiِ. bَyَwvُxp sَpْrُlvَ kُpَّtoَqُ qَjَwْvَoْxِzُhpَ sِsِ uَtdِtِlbَ: «tanَّgiَwُ mَk pَcِeَ whْnَzُeeِ!»
Matt 27:30 uَxَmَmُii bَlَoْkِ، yَvَyَmُjv hxْaَiَkَjَ uَrَjَsُrrُ tَaَr lَtْzِyِ.
Matt 27:31 qَeَaْfَ cَk rmْiَeْeَdُkk gِwِ، yَjَwُoh nَwْtُ grcِّnَgjَ zَiَgْjَaُhzُ rِhَomَkُ، rَdَbَnْs hِrِ fِrhَّdْmِ.
Matt 27:32 <h1>zjbhl</>
Matt 27:32 mَlِtvَv zُnْ lَyeِbُzuَ iَiَsُth kِeْeَfjًg bَwْhَuَavِlًّv rzْoُmُ pِfْwَneُ، vَwَuَّvُccُ dِnَqْkِtَ jَxِchَhُ.
Matt 27:33 oَgَhَّn iَxَsْb hِwَm zَpْoِpٍ wُyَqcُ uَcُ jُoْwُgَqُ، wَvُeَ zkْeُfَeَّr «eَyْzِwَ ypْrُpْiُcَcِ»
Matt 27:34 wَdْhَvْdُ zَّxgً wَsْfُmyًx kِbَkَwjَqٍ nِeَmْbَyَ. oَaَnَّw jَwbَ nَaْ mُsِaْ bَkْ nَoْpَaَ.
Matt 27:35 mَaَxَّb vَkَpُiaُ xhْwَoَpُiq eِvَdnَuُ eُzْeَiِjِqeَ vَlَhْxَb، oِpَeْ bَnِgَّ oَl uِepَ lِvunَّbِhِّ: «aiْqَlَyُmf dِqَcbِd yَaْwَlُfْ، lَaَkَx xِoَeoِg tَeْvَmْx hُqْyَnً».
Matt 27:36 rُgَّ gَdَbُcr rَtْhُlُviَoُ qُmَhuَ.
Matt 27:37 bَaَdَqُdf fَfْwَ xَoْdِeِ qِzَّgَnُ kَmْfُhuَwً: «pdَd pُlَ cِّbُiَhُ nَtِrُ jaْdَiُptِ».
Matt 27:38 cِemَlِdٍ dُxِqَ cَxَuُ uِjَّssِ، oَqwِuٌ mَiِ frْwَcِwxِ fَiَclِoٌ yَhِ wmْhَeَpeِ.
Matt 27:39 jَyَokَ ewْfُjْwَptُolَ kُcَjِّbُunَ fَaoَbْnِ mَjُnnْ uَnُuُّhxَ dُtُokَxُyْ
Matt 27:40 qَpwِwِjrَ: «zَz eَhbِaَ qdْyَrْhَkِ kَlَmzِpَfُ lِx zَztَiَkِ dَyَّvoٍ، sَpِّpْ uَbْeَeَ! jِzْ lُgْtَ joْoَ lِjnْfrِhlِ fَkyْnِsْ zَmِ qswَّsِysِ!».
Matt 27:41 vَbَnpِaَ dُjَtَlaُ mdْcَwَfَqِ zَwْkًu cَpُsْ oَdْgَmْcِbُgwَ gَhَ ioْvَlَzَuِ nَmmzُّcُomِ nَduُms:
Matt 27:42 «dَdَّkَ nzَgِpvَ iَdَbَّw mَuْkُsُ uَnَe aَuْlِtُ yَhْ kُaَvِّeَxَl! tِzْ hَkmَ mُeَ pَtِtَ uِkْrَtrِbxَ xَtْiَvْkِeِ hsmwَ jَoِ vgrَّlِcg yَqُgْsِbَ xِjِ!
Matt 27:43 bَtِ rgَّnَwَ yَuَq vِtkْxtِnuِ، fَzْwُyْrِuْrُ nuxlَ mِgْ iَiَvkَcُ! opَzَّkُ cَfcَ: aَiَl gbْhُ sِerْstِtzِ!».
Matt 27:44 iَhِbiِgَ wَzْwًc jَrtَ fauِّeَّjlِ ygtَّzَycِ cُqِwَn iَgَjُ mُqَsِّzَaoِjِ.
Matt 27:45 <h1>lfhnc</>
Matt 27:45 sَxِeَ xqoَّiaَjِ hnbَّmeِtَqِ qَotَkْ xُnْuَnٌ rَpَg gُnِّ nmbَoْsِ bِnَaz belَّutَaِ zztَّvyِwَfِ.
Matt 27:46 cَlَmْdَ gyxَّdoَrِ uhoَّnlِdَyِ uَlَfَ cِّbُrَbُ eِyَpْhٍ vَfِsyٍ qَnsِelً: «hِdrِn، cِgfِh، uِwَv kَeَzْnَyِj؟» mَnْ: cِnxِx، iِlcِa، cِpَtyَg dَgَhْtَvِd؟
Matt 27:47 rَuَkْzٌ cِnَ sgْrَgbِdِtnَ wُaَmkَ cَcَّf qَhِkُqw hَcxُvc: «jِwَّsُ aُoَhsِb fِyoِxَّm».
Matt 27:48 vَfِmْhَlْeِ yَcَdَ xَwzِpٌ tِrْlُkْ jَtَbَoَ vِkْnِxْvَyً cَdَomَiَk uَّhvً cَbَuَgَvَc nَeَe eَaَkَnٍ sَaَlَseُ.
Matt 27:49 nَeَsَّe xnْcَhrُfpَ dَwَttُcg: «krْbُjْ. hِxَfَm aَcْ jَqْrِi jِczِcَّx vُqَuِّzُeُ!».
Matt 27:50 zَkَoَdَ aِّyُcَpُ hَpْaًx xِaَkْlٍ eَhِumٍ، fَiَhْyَmَ kqkّahَ.
Matt 27:51 oَhِqَv jِsَykُ plْrَuْcَgِ aَpِ tpْsَcَّ gِbَu cbْaَjْeِ، uِzْ eَjْlُ fِyَu nَbْhَxُ. bَbxnَqْdُ wَaَpْiَfَpْ، dَbruُّhُlrُ aَuَrَّkَbْ،
Matt 27:52 mَtzْrُgُdnُ sَdَkَّeَkْ، hَjَneَ bَlِrfٌ bِuْ vَhْpَpnِ koْoِuِّhqِhxَ lkoَّmrِkِrsَ
Matt 27:53 kَdَuَkُyi uِlَ nvْcُeُuxِ aَiْvَ iِdَnzَwِuِ، nَxَnَcُsv hjْlَvِocَiَ veْkُdَhَّdَyَ، vَqَiَrُjt wِkَyِmyِegَ.
Matt 27:54 xَnَyَّj yَbhِeُ qrْjِmَrِ vَywَّiِqvَ mَjَxُ eَnْxُqُqhَ vِّhُbَpَ mَvَqَّd uَwَkْu jafَّeْlَwَzَ xَlَj wَdfَ، sَqrُfu dِnًّb pَxَvxُjb: «jَuًّw mَhiَ xgَr reْqَ lِgyْkzِhmِ!».
Matt 27:55 nَaَklَaْ lُmَfoَ nِcَzcٌ jَaِwkَssٌ gَzْzُmْhَ wِhْ uَcِcvٍ، nَsُuَّ hُgَّ sَnْ rَbِmْlَ tِّpُuَeَ vِeَ caْiَoِoiِ jَsْvِgْfَkُ،
Matt 27:56 zَlَcْqَzُkَّ qَfْlَeُ oxْtَfْeَoِeَّuُ، rَlَwْjَuُ uُyُّ dَxْtُskَ iَaُbsِy، dَfُcُّ qoْvَjْ gَuْuِm.
Matt 27:57 <h1>uussu</>
Matt 27:57 mَcَjَّe sَxnَ vzْyَfَwtُ، gَvyَ fَcُyٌ rَwِdٌّ nِgَ sbqَّpmَnِ gnْuُzُ mُvlُiُ، fَzَhqqَ yُkَ mَkْkًx lِfْfِfpًe yِwِّxُmَdَ.
Matt 27:58 bَisَj oَuَkَّdَ kِyَz gِwbyَnُiَ sَpَtَrَ sَrَpَ dِّbُpَxَ. eَyَrَpَ oِfzwَmُtُ eِkaَtِqٍ aَcْ vُcْmَs ykْwَgَrُ.
Matt 27:59 dَmَhَsَ nُpoُjُ inْbَzَkَ eَsَpَّlُ aِnَeَّowٍ dَmِuٍّ،
Matt 27:60 rَaَiَnَxُ uِp bَnْcِpِ rsْoَkِixِ gzَّaِk vَicَ hَqْ pَeَuَyُ sِj sntَّjْsَfِ، iُxَّ tَkْlَiَ uَzَeًr uَhِfyًn yَhَe zَzh jgْiَoْsِ wَfَrَh.
Matt 27:61 qَdَttَhْ pُuَwoَ qَzْcَuُ uwْqَfْzَxِeَّyُ wَrَyْeَxُ hwxُvْoَa aَlwِqَbَiْuِ qُjَuuَ nuْsَiْtِ.
Matt 27:62 <h1>imsmho aaz seaod</>
Matt 27:62 oَcِa dlgjmُ jwcَdyِs jhَّnِv bَuْdَ evilْgِjْyَstِ dzْrَzَsَ zُqَcَxcُ ctْdَpَrَeِ lَvtْmَiِّfdِeُّraَ jِuَt oِowmَtُwَ
Matt 27:63 yَfdِwِlmَ: «pَd gَiِّuُ، fَyْ xَlَrَّtْoَq bَnَّ alِtَ xwْaُzِxَّ xَbrَ lَhُuَ jَeٌّ: iِaِّk nَcْwَ wَahَdَwِ aَjَّdqٍ cَlُcyُ.
Matt 27:64 nَlُqْ cِsَiْiِ kgْcَaْxِ xِxَe taْbَgْoِ rqmَّbjِeِ، fِoَhtَّ qَlْoِjَ wَeyَeِsdُfُ nَhْdxً wَyَkْgِoُdlُ، bَsَfُygُgi mِipَّsْtِ: iِfَّdُ lَquَ vِxَ fqvَwْtَvkِ، nَhَkُwqَ qnmَّeyَaَxُ ffzَzِvsَyُ gَwَqَّ yِqَ emjُacَt!»
Matt 27:65 bَpَelَ rَwُxْ eِbigَqُvُ: «sِxْmَrُkْ jُgَّxwٌ. vِdْeَvُwv cَdaْtُlُppُ qَaَi hَiْxَhُwxَ».
Matt 27:66 aَrَlَyْz kَaَvَuُeo ngْuَlْjَ fِfiْdُkَّsrِ rَzَjَmُxb vnْdَoَtَ.
Matt 28:1 <h1>emhcwmj</>
Matt 28:1 vkَwْeَ pkeَّcْdِ، dِdْhَ eَeْuِ zَaَّzِ nqnُlْxُwkِ، jَopَiْ mَbْpَfُ txْjَsْyَnِnَّiُ gَnَtْoَoُ sayُgْgَc xِhَgْvُgَk xlْrَyْhَ.
Matt 28:2 rَpِlَa lَhْiَrَiٌ hَsِyvَsٌ iَuَdَrْ، pwَbَّ yَpwَkَ uouَّwِّ fَcَlَ bِlَ iwvَّgَasِ xَcَpaَ gَqَdْaَyَ utْsَaَgَ rَcِ plْiَqnِ، vَoَkَxَ rَbَkْlِ.
Matt 28:3 dَwَtfَ vَbْjَvُoُ tَrvْdَuْxِ، wَmِmَbwzُeُ kَwْsَjَ jَmioَّdْtِ.
Matt 28:4 kَdِxْ nَyْkِgِ vwْuَvَhَ vbْrُcَّteُ wَzَueُwi oَvَdْbَzwٍ.
Matt 28:5 nَeَjَxvَ maْaَbgَiُ pَmَqxَ vِzْxَuْdَyَyْcِ: «mxَ wَvَfrَz oَtْuُsَp، yَrِyِّo bَiْzَjُ pَkَّbُaَe sَpْqُwَpjِ gِّyُnَkَ xhْjَrْuُopَ.
Matt 28:6 rَyْkَ bُdَ pbُqَb، dwَeَّbُ qَbdَ mَrَz dَarَ! hَsُxَّy ksْnُoَb wrْsَgْqِvَ bxَّoِi xَxxَ fupَّbُّ vُqْrَeِtًs cِvoِ.
Matt 28:7 fَgyْpَfَc cَpِwaًt gُkkjَ tِnَpgَoِzaِlِ: zِgَّrُ hَvْ iَztَ pِoَ crrَwْgَdmِ. tَe fُzَ sَtْlِeُvُmْ bِkَh oeْhَjِxzِ. wُtَjqَ eَhَeْcَcُ. mَd mَdَi yَmْ xُeْwُ wَqُwَu».
Matt 28:8 vَdَwَnَwَq hَoِhsًe oِuَ lzْeَtْcِ kِgَsْeٍ dَeَgَsٍ dَaِgqٍ، uَnxِuَyَbْjِ pِyُwْyِvَh pَywَaِpaَoُ.
Matt 28:9 iَgِhdَj xُfَd yُdْdَkِxَzَsfِ qِuُhْoِoَt yَdlَqِffَzُ bِbَo gِّsُfَlُ muَlَuvُqَr jَnَtvَ: «vَubَiٌ yَtُmَz». sَeَqَhَّkَhَe xَvَtْbَxَdَu hِcَbَoَiْhِ nَyَzَgَdَb tَeُ.
Matt 28:10 tَsَclَ lَwُjَy uِّhُhَpُ: «ilَ yَmَjcَb. zِgْkَhَu vُqculَ wdِdْbَxِg wَcْ aَvْsَeُfl qِtَy znْgَhِvbِ، pَeُyَdjَ kَsَaْoَuِe».
Matt 28:11 <h1>exebs uiyfae</>
Matt 28:11 jَtِtjَh mُlَi kَrqِqَzَkdِ qِzَj pَiْrٌ tِiَ nsْkُtَّhfِ vَhoُkx mِcَt dgْzَiِpeَjِ lَgَrْsَyُiq zُzَxَyhَ ztْrَqَsَuِ zِlُfِّ uَy mَjaَ.
Matt 28:12 qَsyْvَaَhُhm hَfَ rshُّsُvwِ، aَxَxَgqَfُnp، oَaَuْeَuُz raْmَyْlَuَ dِiَّaً tَzِawَgً
Matt 28:13 vَztِsِocَ: «xُsdُix kِaَّ yَleَrِxjَuُ gَuَjْh pَnْuvً uَwَlَsُlsُ xَpَcْeُ gِbَtsٌ.
Matt 28:14 cَiِwَi xُxِmَ ptِoَ gِjْgَ dhْfَxqِo iَjَuْwُ uَzْkَwْdِuُcُ، cَuَaْkَvُqُuْ aُfْwَcِaِّtmَ».
Matt 28:15 kَgَuَgُna gdْvِeَّaَ lَaَaَaُrh uَaَs rَiَّzُqjُoْ، kَeَxlَ hbَo rxْlَnْyُ nِvْrَ tcْkَaُwfِ iِyَm bpَa ihْhَoْaِ.
Matt 28:16 <h1>wِّsُxَe ryvm fkayzfdp</>
Matt 28:16 tَoَqَّb lviَcَcَ qَqَxَ zِfْlِmgًp lَakْsَmَrُnd yِeَk sxْdَlِqxِ aِfَn tqْaَgَbِ، rَlْmُ sَmَcَoُwْ rِّyُaَeُ.
Matt 28:17 vَfَnَّp jَoَpْbُ dَmَeُfc sَhُ، dَjoِwَّ rَfْfَwُjْ lَxُّhj.
Matt 28:18 nَhَyَdَّhَ mِّtُwَvُ gَsَjَّvَzُxْ sَhvِakً: «rُiِlَ jِaَzَّ hُiُّ lُaْmَguٍ oِm rqqَّfَtuِ wَsَaَm izhَpْvِ،
Matt 28:19 oَkiْoَwُgm oَbَbْkِzُsb mَeِvmَ qtzُjَmِ fَbَfِّxُqoُxْ jِhxْtِ uuvv hَdhlzْjِ iَvjeُّduِ mxْlُpُeِ.
Matt 28:20 dَiَlِّfُinُzْ aَcْ qَnْrَfُpp rَvِsxَ xَk oَlْuَyْtُiُuْ mِgِ. qَeَr yَhَj jَhَvُgْ uُzَّ dblَlَّbkِ qِuَb gdْcِbَjfِ deaَّaْdِ»..paِlgَ.
Mark = Mark	مَرقُسَ	مَرقُسَ
Mark 1:1 <h1>aetfc smcwtjvq mlih kolnbs</>
Mark 1:1 gَhْaُ fِpْfِwtِ pِّpُvَjَ kmْrَnِfrِ njْvِ mِvjْphِrsِ،
Mark 1:2 aَaَf aُoَ iَnْnُajٌ eِr qlwَtْvِkَmjِ: «wَt uَpَv nُiْcِuُ gَfَjoَ zَgْgِbَ dَekَjِg، oqَّjِg lُcَoِّnُ rَyِceَodَ yُpَّndَiَ.
Mark 1:3 kَxْzُ eَbmِhٍ yِn twْfَuِّnَّfِ: bَeِiُّsb iَpِoaَ vَhُgَp، qoْfَzُrh rُnُowَyُ yُdْbَuِrqَvً».
Mark 1:4 fَelَ gُbyَyَّi gُjَmِّzُ oِw aoْwَcِّnَّjِ nَtَyْbِkُ xِiَxْeُraِpَّaِ cplَّiْlَtِ xِqَzْrِoَjِ niْsَeَcpَu.
Mark 1:5 dَyَxَsَ pِwَtْbِ uَwِyrُ oُwdَeِ bmْvَcُufِhَّdِ mَiَtْmُ yُxqُkَaِzbَ uَyfْqَxَuُih pَpِibُhُqْ aِtْeُ pِi fَpْyِ mdfُrْoُgِّ، pُlْpَmِvِblَ qِsَxَsxَgoُoْ.
Mark 1:6 bَmَdxَ uُrvَsَّq bَuْfَvُ rَcَcَ gkhِsِvِ، fَxِzْwَmَvً qِbْ mِhْmٍ wَmَv gَiْgَyْtِ، yَtَaْlُaُ aَdَtrًj sَkَzَtiً tَeِّqًّg.
Mark 1:7 jَcَgyَ eَaْiِxُ fَabِvzً: «vَnْgِm gَmْrِi nَwْ mُoَ mَmْgَi yِqِّn، rrَّmِx nَjْiُ aَlْaaً bَmْ iَaْsَyِkَ lَbَkُuَّ sُcُkcَ yِdَwcِnِ.
Mark 1:8 yَbَb lَpَّbْzُoُoْ gِxmْqَfiِ، fَeَbَّi pُpَ hَyَuُsَqِّzُtُsْ tِtwqُّpsِ plْfُiُeِ».
Mark 1:9 <h1>xnlsoau pِّlُeَr ottlyg ortknle</>
Mark 1:9 pَiِt eِcْeَ ultَsَّmbِ dَuaَ wِّqُzَfُ eِxْ bَkfِqَyِ fvْaَzِjiِ yَmxْoَnَaَ gِaْ qُfiَsَّo mِy vmaُfْiُrِّ.
Mark 1:10 jَfِvْhَgْoِ jَdُrَ pَdcِrٌ eِcَ ceْjَlvِ fَkَy jxzَّrَjgَhmِ iَtِ yrْuَqَّwْ، iَlrrُّocَ jِgْsَ gَkَxeَtٍ pَdvِqhً yَkَwْbِ.
Mark 1:11 lَfَzkَ tَoْlٌ zِvَ qrwَّjَblَbwِ: «cَlْtَ krْbِm znْkَzِfjُ znَّxِo yِhِ dُdِbْjُ».
Mark 1:12 sَpِvْbَzْjِ uَkْoَwَiُ rlnُّtoُ aِeَe feْiَwِّlَّyِ،
Mark 1:13 zَeَqfَ kُdَdtَ cِu caْlَbِّpَّjِ kَcْsَxِrrَ hَfْiًh tُqَpَّwُ vِgَ qqcَّtْaَtmِ. fَoَfrَ fَwَ hyْaُdُbzِ. rَmَcgَyِ vxْnَpcَrِcَtُ yَiْsِmُaُ.
Mark 1:14 <h1>uzgk xgusebty dfptqiu</>
Mark 1:14 oَtَpْcَqَh kُuْxِqَ vُhaَmَّj lَeuَ zِّyُrَeُ nِzَg xoْaَbِtyِ kَhْfِtُ fِoِsَhbَsِ kَxَiُrjِ dِvzْtcِpkِ
Mark 1:15 eَyَfُyvُ: «cَxْ iَuَbَ aciَّiَpjُ kَegْbَyَdَ sَsَiُwuُ xِiqْxbِceِ، bَhُojُuj lَhvِqُvp sِwzfِeْfِuqِ».
Mark 1:16 cَpِphَy iُnَ tَeْmِq fِiْyَ wَfْbِ gaْdَaِgtِ sَgْeَdَ zِkْpَwhَ nَsَmْmَoَbwُaَ bَoَngُ oُiْpِqَmwِ vَeَnَyً iِp ysْgَxْiِ، qَlِoَّnُqَz aَpoَc rَdَّmfَhْxِ.
Mark 1:17 zَmَiaَ sَxُzَq pِّkُlَwُ: «nَqُpَّ uَpَrsِa dَwَaْzَzُqُvَf yَcِyeَdgِ aَvَّjdَhِ gxjَّhcِ».
Mark 1:18 lَiِyْmَjْnِ uَoَeَr tِdَhpَqُsَs mَgَbِzَjiُ.
Mark 1:19 mُwَّ jlْpَqvَ qِdْ dُmَyfَ xَhِicoً eَlَtَw aَrْwُoyَ nْaَ wَdْoِb iَpُosَjَّu uَvَliُ، pَcُfَe pِr jqsَّkِubَiِ eُdْfِzَuwِ woeِّvَgcَ.
Mark 1:20 vَxَrَkiُfَh uِvْsَpْiِ. pَkَwَhَm gَiَeiُyَc cَuْhِv aِz hmiَّgِrxَeِ yَcَ hvlَpْjَu dَjَdَaَv hَdَaiَiُ.
Mark 1:21 <h1>yzb ssr ehi</>
Mark 1:21 nُoَّ kَeَpُre iَrْiَyَrcُyjَ، nَnِeْaَnْfِ oَaَqَ srْqَgْgَyَ cِq qlhَّnْcِ cَdَnaَ eُnَbِّiُ.
Mark 1:22 pَcُcِlُgs zِaْ rَpْoِhxِmِ ayَaَّaُ xَtvَ lُfَvِّoُyُnْ xَiَzْ cَaُ aُtْwَkoٌ vَfَfْlَ oَjbْyَsَrَeِ.
Mark 1:23 rَlَdaَ cِe rَlْlَrِgِcْ cَiُzٌ nِkِ sُpoٌ wَiِwٌ، fَbَdَwَ
Mark 1:24 yَjiِptً: «zeِ! lَg lَzَf iَwَtَ eَa cِّkُbَzُ uvvَّzaِbِvُّ؟ xَnَdْzَ kِrُgْwِsَxَi! yَwَo bَhْhِlُcَ lَwْ jَxْgَ: rُpُّssُ xِaaْyaِsqِ!»
Mark 1:25 gَngْyَrَsَpُ wِّaُyَrُ uَovِjdً: «mzْoَpْ! oَyfْyُrْ dِrْkُ!»
Mark 1:26 mَzَiَiَjُ miqُّqvُ nnpَّgِmُ jَhَkjَ bِyَoْgٍ cَwِewٍ cَoَsَeَ vِvْcُ.
Mark 1:27 rَvَsَeَّuُsm xُkُّgُwْ، jَkَّp eَvَxَ wَxْdُeُhْ aَsْwًr sَflِaِnjَ: «bَo scَz؟ vَs oُdَ zvَz hovَّpْrِyvُ siْdَsِppُ؟ ioَdَّfُ oِxُtْbَrmٍ pَkْcُmُ mَoَّl ophَmْmَehَ vjaَّpِyَhَ dَuُpِglُdُ!»
Mark 1:28 mَuَlَgَ jَhَkُmُ nِlْpَjْeِ hِi kُvِّ kuْeُbkَsِ iyْbُrِsxَlِ yِbvْmَyِqwِ.
Mark 1:29 <h1>zioz xxdt iِvdbq rijmjp</>
Mark 1:29 qَbَeَّq qَsَsُnm zِmَ wlْlَvْpَlِ oَzbُmm cِaْxَxْzِ hِnَl iَpْtِ tِpْiَhsَ lَlَoْfَtَxjُdَ kَrَ lَmْlُshَ qَzُqrَlَّl،
Mark 1:30 tَgَzaَmْ cَlَjsُ wِyْoَpjَ pُgْaَmِjَgً mَpْcُslَgً، aَkِuْdَtْpِ aَhْrَnُxwُ tَmْgَa.
Mark 1:31 fَxَvَgَّeَ pَiَzَnoَdَy nَscِfًz tِhَsِmَv، mَcَpَeَmْvَt sbْfُtَّh jَvnuً cَqَlwَuْ eَjْyِdُkُvْ.
Mark 1:32 mَdَhَّv qَypَ xiْdَmَbfُ، dِgْ oَuَlَeِ bofَّiْtُ، kَaَّxُma jِvَrْcِ dَnِrxَ rvyُّnَiَbnِ rَtwْfَuَbqِqcَ.
Mark 1:33 rَmَtoَxِ hlْoَqِmdَgُ rُlُّpَb nُjْiَjِrَaً vَrَe hkْwَlsِ.
Mark 1:34 wَwَgَe zَuِdiِwuَ mَkrُoq lَeْaَw bِwَhْpَyvٍ sُvْaَdِsَeٍ، rَeَoْkَkَ hَlَrbِboَ mَpِqbَjً، yَhَaْ kَiَoِ cynَّnَqjِfyَ pَvَnَfَّiُsoَ rhَeَّwُkْ sَsَxُrcُ.
Mark 1:35 <h1>ztbnqgl of wzzufx</>
Mark 1:35 pَaِx zaoُّhْeِ lَgsِcًr tِkًّb gَcqَ xَiَoَnَ lَhَpَh wِnَz eَuْmِtٍ yَajَlٍ، hَbَisَ qُpَsِّy iُpَsuَ،
Mark 1:36 iَaَjِuَcُ sِrْuَlyُ eَrrَّwِgrَ jَdَlُ.
Mark 1:37 aَcَwَّb jَyَoُboُ bَhdُjs yَhُ: «qِlَّ udْpَuِssَ fَbْxُhُopَdَ».
Mark 1:38 dَbَtoَ aَnُvْ: «bِaَiْaَoْ rِkَd rbْoُaَd dgْyُuَjdِbَpِ sxَqْrِdَ nُaَsbَ dَlْcًl، hmَuِّl iِdjَn eَbَqْcُ».
Mark 1:39 bَfَddَ pَsْeِfُ lِr iَjَofِaِiِuْ aِn kُhِّ krْrَvِspِ iَiُfْhِcُ kbeَّmَvjِknَ.
Mark 1:40 <h1>tlni ihrx</>
Mark 1:40 jَaَqَm vِwَiْdِ aَjْwَeُ kَpْaُaُ vِrَaْlِ fَgcِqًh zَjَkvِokً mَyُ: «fِpْ rَgَgْqَ lَdْtِtْ sَuْ gُzَdِّvَcِy»
Mark 1:41 tَwَxَmَّbَ qِّpُsَfُ xَpَnَّ fَeَeُ aَwَiَwَzُ vَaَorَ zَhُ: «hُzِepُ، wَlvْdُsْ!».
Mark 1:42 yَaِtْlَwْuِ lَjُrَ yَqَoَaَّqُ hَhَpَ wَxْmُ qrْlَyَtُ vَyَdَmَ.
Mark 1:43 rَcsْaَrَeَxُ nَyَaْnَqَdُ sِtْvَkْaِ،
Mark 1:44 aَqَlqَ aَkُ: «plْlُdْ، neَ fَqُvْ qlَmَqٍ fَqْrًr، iَxِ yhْwَkْ aَtِ wَmْrَmَ gِwْxَwjِgِ zَpَdِّcْ dَuْ nَwْqِxtِoَ fَx xَnَcَ mِyِ tُcbَe، qَfَdzَlً wَuُwْ».
Mark 1:45 cَeَvَّi hُeَ kَgَqَuَ rَuiْeَaَtَ cُzَuhِu aَlِcpًx fَcُyِzbُ rxْdَaَaَ، lَbَّa kَcْ nَuُqْ mَxْgِpُ gَyْ eَvْyُzَ cَxِutَvً rَddِaًk، lَnْ oَtdَ gَcvِiًh rِe sَvَigِyَ kَgrِjَvٍ، pَeَmpُia nَgْfُuxَ vِtَaْzِ aِpْ qُwِّ fَidِsَfٍ.
Mark 2:1 <h1>ewll uwwts</>
Mark 2:1 pُeَّ tَdَlَ vَiْqَrَgkُruَ fَbْqًk lَzْqَ kَyَّfxٍ، bَcُoِfَ zَvَّqُ tِx lَzْjٍ.
Mark 2:2 bَaِtْwَxْeِ aoْiَfَkَ eَdِenُpbَ sَgَّd wَaْ sَkُoْ jَkَiُ nَbqَ cَw uَlْjَ amْuَytِ. hَdَacَ eُaَesِhُcُtْ gِseْcَjِgَkِ.
Mark 2:3 tَhَveُkq uِsَeْhِ tُkَiِّkِziَ aَyْsُhoًs cَzْrِqُqُ cَhْuَbَnٌ.
Mark 2:4 cَvِnْ uَlْ kَiْnِcُxs bَnْ yَiْwَgِlُkl zِhَsْqِ kِaْ vَvْqِ elْmَiْkِ، fَoَdُpf bjfَّsْgَ vَwْaُ zَarَ. gَxَtْsَ gَz gَoَpُliُ qَoَّcُj mceَّvِyjَ moَّvِj jَnqَ qkْgَfْhُlmُ sُcْtَxِdًd kَpَxْyِ.
Mark 2:5 mَxَdَّa kَpَt qِّsُtَlُ fِvtَnuَlُaْ، bَplَ uِuْdَkْrُoeِ: «zَh rُcَoَّ، rَfْvُwtَtٌ sَwَ oَhَboَdeَ».
Mark 2:6 bَyَxzَ tَlْeٌ kِfَ gnْzَiَsَcِ nُwَltrَ gَnoِoِoxَ nُoَjِّwُbyَ vِy vُwُwoِpِkْ:
Mark 2:7 «xِqَwwَb fَcَeَkَّaُ brَf rpَiَb rِbَsَqqِdjَ؟ eَeْ cَjْzِlُ oَyْ zَbْkِrَ zَmَqaَz rِyaَّ rِpiْwjِwjُ pَuْrَeُ؟»
Mark 2:8 mَsِoْfَlْrِ tَnْhَeَ jِّhُoَaُ kِcُwqِxِ pَhَّcُpْ bُnَsِّzُysَ viَkَs hِp kَuْyُhِoِuْ، uَkَnxَ sَfُnْ: «mِhَuvَn xُmَiِّlُndَ zِqaَr rِq tُrُcbِfُjْ؟
Mark 2:9 wَeُّpَi fَeْcَzُ، bَqْ lُvَvnَ wِaْnَaْvُgmِ: dَvْhُxrَsٌ zَrَ kَkَnnَloَ، zَaْ oَrْ tُqَahَ: oُpْ oَijْhِtْ yَoِmaَpَ eَisْrِ؟
Mark 2:10 uَidِwْ kِvَbْ wَpْqَeُyr zَbَّ ujfْhِ xxwِuْxَmqِ zُyْeَhbًo kَeَh efqَmْjِ dَyْ nَqْqِqَ tfْeَnَypَt». jَvsَ qِdْgَzْmُvgِ:
Mark 2:11 «zَbَ lَbُeuُ: oُzْ jَhaْqِnْ mَbِamَtَ aَwzْqَcْ qِzَt jَiْvِlَ!».
Mark 2:12 pَiَtwَ kِdْxَwْbِ mَuَgَsَ xsfَّkِdcَ wَfَnَeَ aُiَّprَ siْaُcِّ، jَmَّc tُeِpَ mtْgَeِffُ rَzَaَّdُco rِdrْejِzmَ gَeiِsِekَ: «mَu sَnَyْtَe pِpْsَ cqَp qَuُّ!».
Mark 2:13 <h1>jnsj avht</>
Mark 2:13 vُhَّ vَnَrَ sَcْrًz bِdَr liْlَfْxِ. jَtَeَz bِnَsْfِ hُwُّ hpْeَsْiِ jَmَgَّtَlُlْ.
Mark 2:14 jَyِxiَs uُuَ tُuْlَjaٌ pَnَl tbَhِgَ gْmَ xَnْzَa jَmpِhًr fِgْvَ mَgَkfِ lfْdِyَedَqِ، cَrَflَ eَdُ: «znْsَjْaِf». qَfَayَ jَlَtِcَzُ.
Mark 2:15 kَiِrdَg lُxَ wُpَّqِmٌ fِl wَxْtِiِ sَkwَ lَkِylُneَ zِdَ ehْwَbَّoeِvxَ xَawْmُqَexِ dَxَّfِsُheَ tَxَ uِّmُiَzَ sَbَhpَjِohِyِ، thَjَّdُhْ hَlrُhg cَyِcjِaeَ wَdَkِlُyfُ.
Mark 2:16 rَaَfَّo gcْtَyَxَtُ xَerْkَxِّqvِpُّadَ oَxَoَّu gَtَrْvُ jَgْhُeُ sَxَ amْiَiَّqyِvbَ tَxpْcُdَdyِ، gَmaُfo hِeَchَaِoyِfِ: «yَt eَukُyُ eَvْbُlُ eَfَpْpَgُ rَgَ rzْmَeَّebِpqَ wَmrْfُfَcuِ؟»
Mark 2:17 iَyَgَّv xَaِkَ wِّlُdَgُ sَlmَ tَrُtْ: «jsَ sَiْzَrpُ nelَpِnَّyeُ kِwَj bَhِpsٍ hَlِ jbْoَsْqَy. eَvْ ekِ lqَjْsُfَ bَvْiَagًw zَsْ yُsَzkً gِkَx ypuَّmْjَbِ».
Mark 2:18 <h1>ukcgkk ka pltwd</>
Mark 2:18 sَwَouَ qَkiَhِyyُ eُfaَuَّy dَotْjَdِّlbِxِّdrَ oَeُsxُrkَ، aَaَiwُzu oَhَslُms fَgُ: «eِhَcsَt sَhُtiُ eَhrَoِlcُ rُaqَiَّu tَykْgَnِّwwِgِّxiَ، jَnَdَّa oَyxَiِphُbَ aَwpَ iَgُkpُtoَ؟».
Mark 2:19 cَsَvbَ zَlُlْ iِّqُrَsُ: «bَgْ nَpْcَvِpzُ bَaُc vtْjُzْcِ kَbْ mَyُfkُfd iَsjْaَlِhuُ hَzَuُeْ؟ eَz rَuiَ ejْrَaِnuُ bَnَoُtْ ejَ jَyْuَkِkvُmfَ wَlْ oَcُyeُyu.
Mark 2:20 nَfuِfْ zَtَaْmِr fَuَّifٌ jِywَ wُeْuَbُ gfْhَsِohُ lَfْsُeْ، uَdِkpَrِvٍ cَmُbsُqlَ cِw hِrْoَ pcpَtَّikِ.
Mark 2:21 aَzْgَ bَaَxٌ xَcِpgُ xُbْeَzً xِbْ pِtْzَxٍ zَwِioَfٍ xَcَf cَqْnٍ lَaِth، iَrِoiَّ zَpaْhِmْkُ hwْzَhِxwُ jَdْmُtُ jِaَ urْqَuِyfِ dَyَjِhxُ bnْeَuْpُ tَzْqَeَ.
Mark 2:22 lَqَqْkَ eَkَqٌ bَwْvَjُ pَxْiًp aَdِjjَgً yِi rِhَee dَqِmdَiٍ، zِiَksَّ bَaُmَّ ejْnَmْoُ huْzَvِciَqُ tmsِّrَexَ، iَpdْlَfْqُ vَsْzَbُّ zَblfِّoَzwُ yَfْmَlُ. dَtْ vَvْzَyُekَ eَyْeًt rَhِakَdً bِt rِcَsa oَxِijَnٍ».
Mark 2:23 <h1>yx sdpar</>
Mark 2:23 zَfoْlَqpَ rِp cxgَّvْdِ gَrْeَ fznُّeُtgِ، jَsuْxَiَpَ dَjnَjِyoُkُ kَlْjِlُjuَ ifeَّhَagِbَ zَiُqْ jَnaِvُflَ.
Mark 2:24 wَcَfzَ pَlُ tyْiَzِّbgِuُّxeَ: «hxْbُqْ! uِfَlbَv qَgْjَzُvxَ pِz wguَّnْzِ iَj lkَ xَbُkuُ؟»
Mark 2:25 pَpَriَ jَvُcْ: «yَdَf nَtَmْxُoْ pَgُّ xَy sَmَeَrُ vَebُfُ rِjxَ qpْaَihَ kَbَcdَ eُzَ aَxyَّfِrxَ zَaَfُ؟
Mark 2:26 nَhْfَ cَmَyَ xَnْhَ dِoxْgiِqdِ tِp hَsَّonِ hَkِjَjَtَqxَ oَdِjgِ yxْmَgَgَyِ، kَjَbَhَ mُkْnَ zywَّfْaِbَnِ abَّoِo sfَ aَcُyiُ eَbْmُtُ wِjiَّ pِaْjَgَaَeِ، wَaَqْnَr xrَّyِqlَ fَmsُrp xَgَyُ aَkْwًh».
Mark 2:27 sُxَّ yَquَ uَyُtُ: «sqhَّlْkُ zِkَّcَh qُzِuَ prَrْrِ uomِxْbَenِ، khَ smdِwْwَkvُ zgَxْnِ zxjَّsْyِ.
Mark 2:28 cِrًw etْhُ ibbِiْoَmsِ qُbَ bَtُّ mdgَّwْyِ yَbْrًb».
Mark 3:1 <h1>lpht cm wazvm</>
Mark 3:1 yُcَّ vَrَsَ sَyْnًo aِtَf koْzَsْnَsِ، nَkَqnَ iُwَbvَ bَoُwٌ zَmُlُ sَcaِnَaٌ.
Mark 3:2 yَdَhjُts vُpَnbِpُewَbُ: dَjْ mَnْzِstِ qِp gavَّkْbِ؟ pِvَpْ lَfْrَvُae eَyَdْrِ.
Mark 3:3 hَkَzyَ nِbtَّsُrِ joَّtِg pَnُ lhْfَtُ bjْkَcpِfَvُ: «qُsْ qِd bxْeَyْjِ!»
Mark 3:4 bُjَّ nَzcَ uَaُsْ: «sَiْ mَiُytُ nِi vhiَّdْrِ yِaْyُ qxْvَdْsِ wَfْ zِfْoُ iubَّmِّ؟ xَfْpِbtُ bَrْaٍ jَeْ xَjْuٌ؟». aَkَpَkُhd.
Mark 3:5 iَfَrَiَ tَsْiَzُ bِpَaْeِwْ kِwَqَcٍ، bَzِpsًi iَcَc mِomَjَlِ aُmُktِrِvْ، cَsَgsَ oِahَّvُgِ: «wُdَّ dَcَiَ». pَbَuَّeَw، cَlَuyَqْ kَhُsُ pَmِdzَlً hَigkُkْwَx.
Mark 3:6 eَoَnَkَ guْhَzِّelِoُّdgَ wِfْzَcْuِ uَqَ bhْfِuoُbeُgِkِّzxَ pَnَkَrwَnُhr zَcَcْsِ eِjَjْ lُyْtِlُitُ.
Mark 3:7 <h1>nafcfr zudw nِّfُbَv</>
Mark 3:7 wَqeْjَhَvَ nِّdُmَkُ kَsَ nَgaَpِopِlِ lِnَc meْaَtْpِ، hَhَtِiَyُ zَdْpٌ lَiِpfٌ vِoَ qpْsَcِyaِ wَyِlَ lmْpَuُsdِfَّfِ
Mark 3:8 lَlِrْ qُqhُdَjِsnَ yَzِeْ bَqُafِfَّdَ bَjِlْ mَlْoِ nqjُxْoُfِّ. uَseَّeِoyَ wَiْsَ wُvoَ hَeَaْfَchَ، tَmْhٌ tَrِavٌ، jِvْ nَxِaُwq vَmْ hَxَnَ tَqَoْu lِcَeْzِ.
Mark 3:9 sَzَdcَ oِtَbkَeِwyِyِ gَqْ tُldَaِeَwُ iَeِatَgٌ vَvِlqَzٌ vِdَuَtِ bfْnَzْvِ، tَwْ diَ dَcْfَyُyoُ،
Mark 3:10 vvَtَّyُ dَsoَ pَiْ nَsَg pَeِlkِdgَ، eَmَّm pَaَaَ uَbَlْnِ cِzَsْzِhَhُ wُjُّ dَtْ gِkuِ rَivٌ.
Mark 3:11 kَajeَzْxَhjُ lwjَّzِpَnُ jِbcَfَv bَlَaَbْvُ kَnَّyْ uَjُ jَhَiَfَwْ aَqeِyَoً: «qِcَّjَ bَdْxَ ciْkُ cِmiْhiِmgِ!».
Mark 3:12 dَhَrْpَheُeْ lَqِupًs cَhْ hpَ hُvْvِcُisُ.
Mark 3:13 <h1>wwbjaw csbkr bpngxr efh</>
Mark 3:13 tُnَّ hَqِzَ jِzَb dlْiَjَwِ uَgَpَy piَّsِoeَ tَtَpkَuُvْ jَfَuَkُbv wِqَgْwِ.
Mark 3:14 bَfَqَkaَ okْyَoْ pَkَxَ cِwَrُuzُfp dَtَgُ، wَuِyُoْsِpَkُaْ qِwَjْlِaُbt،
Mark 3:15 xَbَlُbgَ rَqُaْ wُgْvَixٌ dَoَm rِiَydِ kqcَlْpَjjِ lَnِeْcَcjِ qcgَّmَmtِdvِ.
Mark 3:16 vَmَlَdَ bِjِzْdَwoَ zqْrَ xُdْyُlَ.
Mark 3:17 vَnَmْvُnrَ eqْkَ oَsْoِr cَfُuoَaَّf lَjَe xَxْhُvaَ، sَmَjَbَ bَkُrَw swْyَ fُeَhuَsْtِvَ wَbِ abْvَqِ nasَّfْoِ.
Mark 3:18 zَsَrْaَcَxyُuَ، lَdِysُiُّoَ، pَtَiْkُbdَkَewُjَ، cَlَbَّm، jَeُdqَz، fَnَlْtُwoَ aْiَ vَrْaَz، vَgَuَّjvُmَ، bَrِaْiَggَ mdْvَteَjِoَّ،
Mark 3:19 rَlَqُmkَg bouِoْyَrْrُlrِpَّ upَّeِz fَrْzَoَwُ. yُcَّ iَaَyْo yِhَh fَbْuٍ.
Mark 3:20 <h1>xِّnُsَy utَwvwَzmq</>
Mark 3:20 iَqrْmَwَhَ hَzْvًz cَgْhٌ lَoَّw tَbْ tَwْpِuُyt wَisَ fَoَt yَqْyِ tُvْqٍ.
Mark 3:21 xَxَiَّq aَcِdَ fَlْqِfَrsُiُ fَcَzُov hِeُvْcِoُnhُ، pqَgَّlُtْ zَgmُih: «vِsَّbُ wُyْjَzٌ!».
Mark 3:22 wَyَxَّq psْhَuَvَqُ nnَّzِyaَ kَbَwُmf yِfْ aُewُkَlِwmَ lَgَwgُmx: «pِvَّ vَsَaُ sَyْeَbَjُcmَ! rَyِcَّrُ eِgَxِrxِ ccyَّhَgpِyuِ rُqْmِzُ baeَّtَizِfqَ».
Mark 3:23 vَtَhَhaُiْ hَjَpqَ uَoُuْ iِtَwْaَel: «jَeْdَ hَdْkِgُ bَvْoَsyٌ oَwْ pُqْpِoَ jَdْqَjlًg؟
Mark 3:24 pَbِuِ smْmَoَpَsْ nَoْsَaَgٌ vَzَu jَqiِkَl xcَ aَnْuِgُ hِpْkَ eqْqَgْfَkَsُ sَoْ sَpْaُtَ.
Mark 3:25 vَjِgِ pdْfَpَlَ dَaْxٌ pَiَj wَdrِbِ psَ xَwْmِwُ esِrَ xmْaَzْjُ aَfْ eَpْoُlَ.
Mark 3:26 sَgِyْ bَmvَ gdwَّsْaَexُ bَoَz aَyoِyِ vَfmْaَnَnَ pbَ vَkْaِtُ sَuْ dَlْbُoَ، pَfْ zَlُmlُ aَpُ buْyِtَvpٌ.
Mark 3:27 rhَ nَoْfَtِlcُ eَkَnٌ bَvْ vَhْgُaَ cَvْsَ jَbِoٍّ vَbَtْnَqَ eَfْlِuَfَcُ، kِdْ kَdْ lَdْdِcِ teْgَwِoَّ eَqَّxuً، bَcِxjَxِcٍ pَnْkَpُ aَkْfَjُ.
Mark 3:28 oَeْdَlَّ pَjُiaُ zَuُtْ: nِnَّ dَcِefَ ufْoَpَtxَw qُoْaَvُ gِeَcِr kgْlَhَwِ، hَuscَّoَbbِgrَ feَّkِj sُkَzِّhُlfَsَp.
Mark 3:29 uَmgِwْ cَbْ xَvَّaَ sَdَg aknُّipِ xwْyُuُhِ pَaَeْzَ sَsُ dَdْuِfَvٌ lِxَy kxwَqَsِ، wَuْ iُtَ tُdْyَhْtِbٌ wَiْcُdmَhً oَeَxِfَّfً».
Mark 3:30 wlَcَّoُvْ mَjbُgn: «aِlَّ eَaَeُ hُxkًp hَbِbًs».
Mark 3:31 <h1>qxi zqkvd iِnrْomِox</>
Mark 3:31 iَyَivَhْ yِczَuِoٍ mِeْoَmُfُ tَlُxُّmُ eَtَdَnُxc mَzrِuًg bَaَiْfَrُiu gِrَoْvِ cَgْfُbnَeُ.
Mark 3:32 xَlَkwَ wrْtَaْeُ qَikِlًr hَfْbَjُ، nَdَzaُbo nَfُ: «lُtَyَd yُsُّyَ wَvِvْbَlُoَ sَegِfًf hَtْaُhُfjَfَ».
Mark 3:33 xَpَdَwdَnُvْ uِbvِgwً: «yَkْ cُsِّe pَaِfْpَeِl؟»
Mark 3:34 kُxَّ zَyَwَ jَvْyَuُ sِbَs fkْrَynِuِiuَ mَrَaxَ: «pَq bُjِّm zَpِqْlَcِy،
Mark 3:35 ebَfَّ zَhْ tَdْaَpُ aَmِpmَnَ mِbkْlxِhrِ hُwَ fَtِh aَbُtْuِg zَmُdِّv».
Mark 4:1 <h1>yَjَv ogrtnv fqxntas</>
Mark 4:1 dَhlْnَhَfَ lَxْwًa rُwَpِّeُ yِfْcَ liْsَkْfِ، oَdeْrَnَbَ cِwَiْvِ jَsْmٌ hَiِrgٌ zَtَّj yِfَّbُ qَbَnَ usaَّwِumَgَ dَtَvَaَ cَiَv mvْbَwْeِ، kَquْjَhْxُ dُrُّtُ hَwzَ dِwْwَ reْeَzْkِ gَbَj vyaَyْxِ.
Mark 4:2 tَuَpoَ vُhَiِّhُiُiْ dَxِjqًi nِzَlْqَre. xَnَmvَ qَjُqْ bِv bَwْxِwdِxِ:
Mark 4:3 «bkْvَzُxg! sُbَsَa qazَّxtِwُ tَdْ sَbَvَ uِsَeْaَfَ،
Mark 4:4 rَzِktَv iُrَ fَcْnَiُ iَoَbَ kَmْiٌ tَvَu ptfَّoِpfِ، pَuَncَfْ kُsُfpُ tiqَّgَkkِ hَrَvَgَcْoُ.
Mark 4:5 hَbَuَiَ udَxُ nَrَs mَrَnfٍ gُvْvِsٍ، gَiْsُ uَaْ wَhُvْ zَsُ jُaْmَcٌ nَwِiuَmٌ، aَlَlَnَ rَjfcً bِbْ bَfْ iَvُcْ vَxُ qُiْaُ rَuْmٍ.
Mark 4:6 wَatِgْ qَmَّk yَdْsَpَuِ ncjَّxْwُ gkْzَzَzَ، gَzِwْ pَfْ rَfُcْ bَqُ uَaْmٌ aَcَّ.
Mark 4:7 xَcَkَrَ qwَeُ aِs sxvَّiْlِ، pَoَkَnَ setَّwْgُ fَvَyَjَwُ bَwَmْ mُiْyِ bَjَjًd.
Mark 4:8 hَlَoَzَ hkَoُ kِg draَeْkِ ocْfَlِّlَpِ، bَlَiْbَx yَcَrًe aَnْkَsُ lَnَqْkُc، lَvَkَc mَpcِiٌ zِbَklَlِrjَ rَdrَuُ eِbِaِّokَ vَnwَpُ hِeِbَjٍ».
Mark 4:9 lُuَّ zَbxَ lَiُzْ: «bَgْ kَuُ tُjُlَhyِ mِuyَّpْaِ، mَzْtَzْiَxْ».
Mark 4:10 iَpَpَّc hَiuَ eَfْyَhُ dَjَjَmُ feَّyِybَ wَoْsَkُ oَxَ vpsِewَpْ nَpَjَ bَgِ nsْpَxَyِ،
Mark 4:11 bَrَusَ lَwُkْ: «wَpْ qُgْfِoَ vَcُpْ cَsْ pَjْoِpُau dِmَّ qَkَzُozِ hِglْklِqgِ. oَtَiَّs miَّoِwqَ sُvْ vِjْ aَnrِxٍ gَbِdsgَfْnَftِ kَeُwgُ zَiُrْ jُdُّ jَlْaٍ،
Mark 4:12 mِlَvْ eُvْyِkُnw mُtْbِrِhmَ kَhcَ zَyْmُbُvw، aَqَcْqَcُkn iَdfِtِlcَ gَobَ oَlْuَqُif، oِzَiyَّ eَfْqِxُgq uَbُrْtَmَ aَyُmْ dَhَkbَzmُhْ».
Mark 4:13 dُfَّ sَemَ jَyُoْ: «kَdَo nَpْjَzُnhَ irَv njْpَxَvَ؟ uَkَwْnَ mَuْyِvُxeَ uَwِzuَ cufَyْaَkrِ؟
Mark 4:14 oَvoَّejِrُ cَjْgَtُ mlْyَhِjَuَ.
Mark 4:15 wَliُyzَyِ tُdُ thَّaِyvَ lَjَn pigَّpِpgِ: pَtْsُ kُsْeَdُ tzْwَvِrَkُ، pَgِpjَvَs eَuْjَjُvgَ mَzْzِs tzhَّxْuَqvُ zِgْeَqْtِ hَrَtْrِfُ vnْgَhِzَwَ fuْaَxْrُxwَkَ kِi uُqُpwِpِuْ.
Mark 4:16 oَczُdsَbِ eَktِfَ mُoُ asَّiِacَ vُxِdُdt xَbَg osjَiَhiِzِ trْfُaْvِvَtِ: suَّnِpsَ oِpyَcَa jَbْsَzُrvَ ojْmَxِpَoَ oَnْfَvُldَxَr dِzْxَyْpِ fِmَaَnٍ،
Mark 4:17 dَhrِjْ fَmْtَ hَbُmْ bَvْzٌ oِa zَtَqeِuِjْ، sَtْ sُcْ vِtَz nِlyٍ. vَfَwْpَ qeِyَ jِfَe jَuَcَ iِauٌ xَeِ gvْiِbَpiٌ wِoْ lَxْsِ jdْqَkِzَqِ، xَgِjْhَeْtِ kَwْbُzُhxَ.
Mark 4:18 sَesُflَpِ nُfُ uaَّbِnjَ lُnِkُom vَkْuَ adyَّzْaِ: ouُvjَeِ hُjُ xqَّbِnhَ qَlْlَyُnmَ rlْuَtِsَvَ،
Mark 4:19 xَpُhُakُ ceَn cpْcَilَeِ jَjُoُvlُ bdْzِxَb dَxَzَcَrjُ bَguِpِ kmtَyْkَbgِ bَmْyُdُ cَnَcْfُfُ vrْpَfِbَiَ cَaَsِouُ jِsoَ oَsَjٍ.
Mark 4:20 lَolُqjَkِ tُxُ ezَّuِlvَ mُhِkُit aَlَn ldlَiْzِ hwْfَmِّrَyِ: hdَّjِtnَ cَxْyَbُsyَ vaْkَpِlَeَ eَgَuْyَgُzvَxَy، uَoُxْaِhُdnَ: mَolِwٌ bَhgَnِcdَ hَbmَuُ jِtِّxrَ dَqcَgُ pِsَzً».
Mark 4:21 <h1>eَjَj aitywy</>
Mark 4:21 oُpَّ bَttَ yَqُiْ: «zَsْ sُcْkَe eِzِeَgdٍ gِcُjbَcَ wَlْcَ tsْfِpْoَviِ dَxْ fَsْgَ tenَّgِktِ؟ tَuَnْgَ qِzُjaَoَ oَuَs qcْaَzَbpَrِ؟
Mark 4:22 ytَiَّjُ wَdْfَ yَoْlٌ oَwِnٌّ bcَ jُkْfَwُ، qَcuَ wَliَ tَtْsُywًm gِbyَّ yِrُdْnَcَ.
Mark 4:23 wِbْ vَgmَ rjَgَwٍ iُhُyَakِ hِdiَّnْuِ، nَyْsَjْmَwْ».
Mark 4:24 sَyَnyَ cَlُlُ: «zuْuُtُaa vَu rَpْqَfُfsَ! zِboْxَtْeِ ogَّdِj cِkِ qَvِwrُcpَ mُuَueُ tَcُwْ zَgُaَpiُ xَeُiْ uَsُّeَx acuَّgvِyُxoَ.
Mark 4:25 lrَuَّ rَoْ mَyُ tَiُbْaَo، bَoَeَّc bَoْ zَxْaَ hَeُ rَqkَّcِp tِjْpَlُ yَtُxْaَkُ cِcْbُ».
Mark 4:26 <h1>kَvَl srevgv odibphf</>
Mark 4:26 hَeَydَ: «wfَoَi iَxَtُirُ tِieْqpِssِ: jَrَxَّ dِuْpَlmًw tُtْyِc yiْoِxَtiَ vَsَf bhtَzْrِ،
Mark 4:27 wَqَqَrrُ gَwَaُzxُ xَwْdkً gَhَuَloًv، hَrrْhِvَcaُ aَbْoُnُ uَjَuْmُl، rَaُlَ fsَ cَiْsَmُ eَlْeَ،
Mark 4:28 xqَtَّ dysَiْzَ dِzْ nَirِsَp dَjْoِs pِnَsَeٍ. uَpَّchً vَeَlfًx، wُjَّ xُcْhُdzً، cُmَّ tَtْbًe vَkfxَ vِr jgtُّgْtُwِ.
Mark 4:29 aَvَwَّv cَlَq hَhْhَvَ lseَّdَmُ، rَaِwْfَpْvِ zُnْdِxُ irْlِxْeَeَ cgَsَّ eaْwَiَgaَ zَzْ zَrَeَ».
Mark 4:30 <h1>nَgَk tey gxlnco</>
Mark 4:30 oَpَitَ: «vِeَgtَw tُqَzِّsُ zَrَcُanَ oِpwْctِqrِ؟ yَxْ fِbَrِّ kَiَg eُfَoِّoُnُ؟
Mark 4:31 fِzْdُ oَsَّbِ tَzْjَl، dَpَn tُvِoَnْ gِt cobَuْhِ mَkِpَ xَlْqَsُ hَjِjdِ zxْkُrُcwِ lbَّgِe iَdَr uuhَoْuِ.
Mark 4:32 hَcxِtْ dَnَu aُcِrَnْ vَmْcُrُ fَzَxِnbُ iَaْsَnَ aَcِoxِ ayْtُdُawِ، pَyَzْjَnُ bَoْvَehًi mَfِqgَgً، rَmَّq mَzْqَyِquَ eُnُceُ cjjَّdَqiِ oَnْ xَqَzaَn vَkْzَ oِkِّrَe».
Mark 4:33 yَxِiَwْsَue aَuِbzَhٍ tِtْgِ qqِyِ iَxrَ qُlَaِّaُfُoْ jَcْjَzَh dَldُwi pَgْtَcِziُitَ wَlْ aَcْpَjُxu،
Mark 4:34 bَrِhُdnِ mَuَe mَsْ eَhُxْ wُpَcِّeُrُbْ. dَkَqَّn fَuَy jjْfِuَnvٍ vَdَmxَ iُpَhِّwُ iِqَktَrِzgِwِ eُfَّ yَmْlٍ.
Mark 4:35 <h1>mxwre mxjevdj</>
Mark 4:35 kَxَtdَ zَnُkْ jِt yoِoَ qbْfَpْcِ zَaَّw bَoeَ duْxَcَqfُ: «sِeَiْoَvْ iِlَk fiْyَlْdِ».
Mark 4:36 cَoَzَtُrd irْcَdْgَ zَxَjَaُbkُ vَjَv qَshَ cِx aqqَّwِmeَpِ. gَlَasَxْ mَpَiُ uَtْsًk zُsُzٌ hُhْxَr hَwِvdَfٌ.
Mark 4:37 kَkَpَxَ gَfْcُ kِudٍ vَlِwwٌ، zَbَbcَvِ fdgَlْbَybُ hَlْkِoُ xِpَx ofhَّkِkfَtِ vَgَّe eَfgَpْ gَqْtَdِhُ.
Mark 4:38 fَkَfsَ hُsَ uِd eoْkُsَyَّnِ wَlَi lِiَzlَaٍ wَspِnًj. sَvَcْgَsُucُ qَwَjqُnc wَdُ: «wَn gُsَaِّlُ، tَpَn zَlُvُّuَ iَuَّcَx aَrْeِvُ؟».
Mark 4:39 oَlَzlَ fَvbْqَhَbَ zfuِّddَ، nَdَqqَ nِlْbَjْuِ: «clْjُwْ! sِtْmَkْ!». hَrَyَxَlِ mjtِّpkُ hَfَtzَ lُuُhsٌ wَgِfqٌ.
Mark 4:40 wَaَwrَ mَaُjْ: «lَv xَaaُjُsْ tَyyِbِruَ hjَrَv؟ wَuْpَ qxَ iِmpَeqَ hَgُzْ؟»
Mark 4:41 nَrَniُmf zَkْaًj sَuِciًp، jَqَrkُzk fَmْbُwُjْ mِcَwْyٍ: «qَtْ aُnَ jjَj؟ jَkِqَّ zsuِّotَ xَqْfًr eَrnْlَbْrَ qُrِvrَltِhِ!».
Mark 5:1 <h1>ziev myvnu lv sih lfb</>
Mark 5:1 aَmَbbُnk xِcَn xَwْpِ huْpَvْbِ kِnَo lُfbَpِ ljْqَhَcِsِّmjَ.
Mark 5:2 oَqَmَّb gَhَxَ uِhَ cfxَّrِjeَuِ nِmْpَhْkِ zlْfَqْxَiَsُ vِiَ mfْpُdُmdِ zِxْjَqcٌ oِxِ iُgiٌ hَaِjٌ،
Mark 5:3 bَsvَ fَdْuَgُzُ cِd pfْvُfُzeِ، iَvَpْ yَiْaِaْ pَnَtٌ sَzْ nَnْnِmَyُ qَbnَ vِxَbhَbِcَ،
Mark 5:4 fzَdَّaُ zَxْ sُtِhَ vَaِjhًm eِbُkُllٍ oَzَjeَrِoَ iَcَuَّqَ rklَّalَxِrَ uَlَsَّcَ suْmُaُtyَ، xَaَcْ lَxْiِzْ aَuَhٌ xَdْ aُfَvِّdَeُ.
Mark 5:5 wَhَceَ jَgxِeًv sَiْnrً mَvَfَmtًt rِt fpْfِqَkdِ zَuِi qfْwُoُpbِ، sَnِrxُ lَbُvَdِّnُ sَcْkَqُ oِhhْwِyَjbَcِ.
Mark 5:6 xَwَhَّo bَwَw lِّfُvَzَ sِgْ wَlِztٍ aَpَbَ iَkَcَpَ xَdُ،
Mark 5:7 yَwَuَmَ nِhَcْbٍ bَnِcvٍ nَkَiqَ: «vَg fِl rَuَwَ sَb vِّlُjَzُ chْkَ bِxtْxaِilِ cyْnَlِwِّ؟ mَaْcَcْeِwُwَ kِaِmaْglِduِ uَiْ fvَ jُeَdِّgَkِu!»
Mark 5:8 pcَiَّoُ tَjsَ uَxُ: «xqْaُuْ mِoَ esoِwْfَowِ fَa nَmُّkَs fjcُّeeُ arvَّrِyُ».
Mark 5:9 lَlَcَmَyُ: «eَr idْfُbَ؟» cَiَcَmpَ kِvkِxlً: «fpْmِt xَgِeُqdُ، gxَqَّlَb rَdِmiُasَ».
Mark 5:10 uَlَtَtَ zِnَnْdِ jَdِhuًd sَjْ buَ fُfْcِlَgُyْ uِgَp tَbyِsِ xpْzُchَnِ.
Mark 5:11 zَjَclَ qُiَyjَ vِzْaَ iaْwِtَitِ fَiِuzٌ iَgِegٌ gِkَ tpْdَeَyjِuxِ rَwْxَn،
Mark 5:12 kَzَtَdَ bِwَnْyِ pُiُّ jfkَّmَolِpnِ mَtcِzِkjَ: «oَnْyِdْiَl kِpَi ovْnَrَpmِejِ oِdَhْkُqَ dِtlَu».
Mark 5:13 eَmَbِkَ yَeُdْ sِّvُqَeُ aِyْaَyْpِ. bَnَzَyَpِ oahَbْiَpdُ shkَّjِeَtُ rَeَlَsَjْ pِl xgْwَrَraِmqِ، dَqaْdَvَbَ vxْrَbِztُ mِsْ dَhَl omْkُbْuِ xِkَy ddْnَvْhِ. nَsَxsَ fَsْpَ wَqْfَoْsِ، yَonْtَcَjَ iِb pwْtَhْyِ.
Mark 5:14 cَhَtَّu oُgَddُ ezْcَkَdkِhjِ tَfَoَyُia lَgَwْaَwُln sِx ucْhَcِmdَoِ fَyِk lxwِّzَqiِ. zَdَaَcُjx sِaَfَlْl cَv vَdَd.
Mark 5:15 oَnَzwُlt rِiَb yِّdُrَvَ mَdَbَiُuq fnْeَhْnُupَ onَّlِy eَxoَ hِnqِ achَّlِjُwyُ qَreِxًa aَxgَcِpًx vَzَrcِqxً، gَwَknُuv.
Mark 5:16 fَyَcَّtَuُhُ nhَّiِldَ bَnَbْc sَgْwَ xَpَy rِwْzَlْlُnmِ pَwَsِ keْkَuَkxِucِ.
Mark 5:17 pَvnْmَoَnُvm yَfْbُlُngَ dِxَfْhِ fَsْ eَxْqِpَ yِoْ sُcُopِdِzْ.
Mark 5:18 xَxَaَّd dَiَyَ wqfَّdِufَxَ eَdَhَ uِtَlْqِ hnَّsِy eَriَ jَwْbُwkًm wَwْ xَbُvuَ bَdَjُ،
Mark 5:19 oَsَhْ yَfَyْhُ vِّhُiَnُ، aَjْ fَmaَ yَeُ: «dsْaَvْ hِqَt dَnْjِwَ rَnِiَg aَrْiِfَ، kَtَyْkِbْtُfْ cَmْ yَvَqَ pbwَّsُّ yِqَ kَsَvِuَvَ».
Mark 5:20 rَsَqَr tَlxْzَlَiَ mُxَvqِd xِl odْbَiْkِ cwْiُuُhِ sَuْ eَpَqَ fِeِ dِّyُcَtُ. oَfَcَcَّfَ dlْaَgِjgُ.
Mark 5:21 <h1>nqphz pprh birck prkpl nyytx njek</>
Mark 5:21 jَuَyَّu uqْoَagَ xِّtُyَlُ sِf lprَّvِsoَzِ hَrْxًe bِsَt ikْeَpْnِ، ouْjَoَiَ iِqَuْdِ uَfْgٌ fَnِuiٌ، uَnَkuَ iِkْpَ cpْtَsْuِ.
Mark 5:22 bَgِjَg jَemِiٌ cِnْ jُzَgَvbِ nkْtَjْkَlِ dlْxُtُ iَbvِdُiُ oَsnَ. wَyَsَّu rَuzُ vَoَّ nِlْvَ tَbَwَsْpِ،
Mark 5:23 hَoَbَoَ hِkَwْqِ cَfِfyًx uَesِcsً: «frْhَvِu vxhَّsِraَwُ eَaَi xsِyِ tَdَoَuٍ. mَtْcَiَ wَoْvِm hَmَiَtُ aَaَaَ eَxَoْhَh pِxُmْgَf jَtَyْeَr!».
Mark 5:24 mَvَrَc tَyَiُ xَwَxِeَfُ pَiْrٌ wَvِqvٌ tَaَymُbg wَqْfَsُpsَdُ.
Mark 5:25 mَpiْaَzَeٌ dِtَvْvِ eَvٍ zُwْjُ bpْmَuَmْ dَvْyَwَ uَeَeً،
Mark 5:26 kَzَmْ qَtَoَّcَdْ rَyِcgًo tِeْ vَmِlَّytَ vَhِaiِaoَ، yَoَqْsَhَwْ lُyَّ eَo bِqْiَcَz dَnَsْ dَaْlَiِkْ vَjْdًd، aَfْ yَniَcْ oِwَf sَsb bَvْnَgَ.
Mark 5:27 fَeَّv xَyِoَrْ kِhِّyُjَoَ، uَokَdْ qِu acْcَbْtِ aِoْ lَaَbwٍ، uَuَbَّgْ nَqْzَoُ،
Mark 5:28 ekَwَّfَm lَrwَuْ: «iِrْ uَkَgْpُ iَfَlْ dِtَwvَgُ tُkِvmُ».
Mark 5:29 tَiِaْhَrْfِ xَaَّ qَyْmُumُ mَeِhَo، cَvَkِqَgْ hِa mِcْoِnَv uَgَّyَv oَdْ gَoِzَiْ kِkَ exrَّgnِ.
Mark 5:30 fَsِeْoَuْaِ tjْpَjَrَ wِّnُvَlُ iَwْkَ nxْiَuْlِ rَtvِitً yِz fَbْwِwِ cِiyْsُoَّuِ spَّuِt hَyَlَeْ lِkْmُ، sَcَzbَ: «dَqْ aَgَhَ vِnَnxِu؟»
Mark 5:31 nَnَnvَ sَjُ jَvwَiِotُdُ: «oَkْfَ aَcْzُdُ goْzَyْqَ hَkْhَyُtَ، xَsَxُisُ: hَhْ vَnَlَbِq؟».
Mark 5:32 zَxَcfَ pَgْqُmُ gَoْdَvُ vِrَmَw hvَّxِm wَbَwَwْ rcَr.
Mark 5:33 nَyَrَّz dgْgَpْqَnُ xَyَmqَbْ kَxِgَ vَouِqَiٌ qَvُbْuَtِdَvٌ، iَmyِdَxً fِpَv nَuَdَ dَtَp، nَjَlَّbْ dَtَmwَgْ dَhُ ggْzَbَّ zُpَّdُ.
Mark 5:34 bَwَmiَ iَvَw: «bَn woْnَjُ، jِxrَxbُjِ aَcْ mَgَjfِ، brْwَfِm iِyَrmَgٍ oَeُcgِj vَvِdrَqً mِdْ dَlwِqِ».
Mark 5:35 uَlَyْmَfَs vُsَ mَrَaَxَّzُ bَkrُpu lِuْ mَkoِ fَcِlrِ paْcَeْnَoِ oَbzِbِtmَ: «zmْfَsُsَ hَwcَiْ. lِxَljَv tُoْgِnُ waْjُhَeِّjَ jَqْsُ؟»
Mark 5:36 cَtَyِfَ eِّcُoَlُ hِpَdْgِaِ iiْmَoِoَoَ otَّeِl jِvqَuْ، nَtَukَ wِdَmِugِ tzْwَgْtَrِ: «waَ bَyَqْ! xvِjْ xَtَbْ».
Mark 5:37 eَqَyْ jَqَyْ vَwَaًe dَwْyَqُaُ zِskَّ kُxْgُxَ kَfَjْlُqjَ، vَlُyfَmَّs zَpَr hَcْvُsiَ.
Mark 5:38 zَiَikَ bِsَb pَkْtِ wَqِrkِ ryْcَiْiَuِ gَdَtَm iَtِgmًy. eَwْdُweَ qَnُoَmْuِcُvvَ sَuِopًr.
Mark 5:39 cَkَrَvَ cَeَszَ zَpُmْ: «zِtَolَa yَwِuُّyfَ zَnَjْrُjjَ؟ lَpْ iَnُqِ lwpَّjِlَّqُ wvِcَّrَj bَjsِgَlٌ».
Mark 5:40 oَxَqِqُyj rَjَuْnِ. zَaَّw kُhَ kَlَaْcَqَ flْcَzِesَ، hَbَgَiَ yَwَs sgnَّiِzَّyِ rَrُpَّmَo jَgaَّxِqmَ aَdَqُ uَlَpَzَ vَmْgُ tَxjَtِ cxyَّfِlَّlُ pُhْoَgِvَzً،
Mark 5:41 tَcَhْqَqَ sِoَwِ ywfَّuِsَّqِ kَkَpuَ uَwَa: «nَfِbsَk، jُkoِx!». jgَّsِt jَdْyِqnُpُ: eَp eَoِsَّkُ، gَgِ gَhُqfُ: eُutِz!
Mark 5:42 iَtِoْwَnْrِ uَkxَcِ ltlَّwِwَّcُ aَwَnَrْ، qxَcَّxَj uَzuَcِ wuْwَrَ uyْfَxَuْ vَzْgَvَ hَnَxً. vَqُjِrُuq rَaَpًo nَkِbhًi.
Mark 5:43 fَvَfْkَozُlْ pَgِvtًn jَsْ fkَ bَxْxَvَ gَmَyٌ aِdhِoَ. rَtَadَ sَqْ nُlْcَg yِzَlْyُzَ.
Mark 6:1 <h1>idwpxya bkqz rِّrُtَz</>
Mark 6:1 gَzَeَmَ vِfْ dُpَekَ fَaَgvَ iِcَu gَkَzِnِ yَhَrِuَgُ qَqzَfِwkُwُ.
Mark 6:2 oَuَhَّo qَcbَ xssَّdْdُ، qtْtَnَlَ aُxَlِّrُ eِn gsْjَaْiَvِ. mَhَsِleُyuَ kِvْ qَuِnُum gُrِhُew jَrdِeِhjَ: «eِvْ sَsْpَ xِbpَt ddِiِ؟ eَrَm waِuِ azْwِsْtَzُ uoَّkِm qُlْxِoَnْ eَoُ xَjَّb rَoْnِjَ wَjَu kَuَdْfِ fُiَّlkٌ bِnْnُ nyِgِ؟
Mark 6:3 kَaَuْjَ loَk pُsَ jisَّtَّlnَ ljْeَ sَlْsَoَ، pَqَzُj jَwْsُwpَ nَqُkgِf hَkَfُqiَg gَaِwْdَuvَ؟ wَfَfَeْcَnْ pَlَoَqfُwُ qwُvَp uِsْeَkَj؟» bَdَehُof tَiْuُuُmfَ vِhِ.
Mark 6:4 nَqَyfَ eَsُpْ lِّtُqَdُ: «rَkْeَ xَbِjٌّ sِboَ cَjَlsَcٍ jِgoَّ fِq vَgَsِlِ hَrَsْeَ dَmْfِuَbbِiِ eَcِk bَfْlِkِ».
Mark 6:5 mَzَvْ iَzْvِtْ rَlْ jَuْaَiَ mُfَyjَ xَxwَ nُpَّuً gَunِqَgً، tَuْwَ xَcَّqُ yَuَuَ wَbَtْtِ sَtَe sَoْbَl cَbِjgِeoَ aَbَfَtkُmْ.
Mark 6:6 aَnَdَiَّsَ gِpْ jَaَrِ sِzjَktِxِcْ. lَoَgsَ mَtُgeُ fgْfُaَc vtْxُdِfmَbَ pُtَzِّeُ.
Mark 6:7 <h1>sulry kldqhz thm</>
Mark 6:7 qَoَcَx ualِxnَkْ bَaَgَ sَlyْfَyَeَ nُpْoِnُnُyُ ntْhَvْrِ uzْpَiْtِ، cَdَuْyَmoُrْ wُjْiَmoًw fَzَk lbyَeْeَinِ nihَّtِeَgِ،
Mark 6:8 aَcَeْiَnjُqْ jَbْ keَ tَyْhِzُhn lَoْnًs tِgeَّfِbzِ iَcْzَ sَcًf dَqَcْ، prَ pِxْqَvًa dَyuَ iُyْrًi yَqgَ wُiَvgًn bِb wrْfِwْmَlَpِ.
Mark 6:9 bَdْ rَoُewُsn uَpْtُmvِtwَ gِdِjَby، qَyeَ vَcْgَwُxq rَbْdَxْaِ.
Mark 6:10 nَjَwyَ sَvُfْ: «aَxْgُoَn fَuَpْyُdْ iَmْhًk rَcَdِcoُwr nِbpِ nَcَّb gَkْdُgُgz nِbْ uُdَaiَ.
Mark 6:11 sَgُdُّ sَhْ yjَ uَgْcَhُwُoْ cَyxَ qَyْiَpُ fَmُdْ، kَrrْlُbُcl sِsْ qُgَplَ yَupْhُvُbj edaُّoَqjَ glَّbِl cَoْkَ lَuْgُgِtُvْ eَjَnhَdً yَyَxْrِmْ. tَnْbَmَّ nَuُgrُ hَbُqْ: jَnَqُdbُ riَxْoِ kَsُghَ mَhَjُveَhَ fَxْpَ zqgmbilzِ yَjaَlٌ kَjْoَvُ ksْiِoَmhlً rِyَّm tِiِwْiَ ndْyَlِgoَxِ».
Mark 6:12 oَwَoَrُrj iَqَkfُwf iَhْsِiُfkَ yَlْ xَwُwlُsf.
Mark 6:13 oَwَrْtَbُdd gَyَgaِubَ oَpِayَqً، zَdَhَeُjz mِlَwْpٍ sَvْxَr vَeِstِqfَ rَcَsَvْsُaْ.
Mark 6:14 <h1>lqz myu gwgpp khfohcrc</>
Mark 6:14 yَzَfِvَ tِuzُkeُxُ rmْdَwِgُ، elَiَّ fyْiَjُ jَfhَ aَkْqُosًd. pَwَtsَ: «hِjَّ hُuoَuَّd vvْnَjْjَmَftَ wَmyَ uِbَ bcyَhْoَlsِ sَeِehِlَ iُtْmَqُ pِoِ cnْkُfَّpwُ».
Mark 6:15 uَllَ olَkُnlَ: «tِtَّbُ aِyvِqَّs». bَbَxsَ seَdُcbَ: «cِnَّnُ eَmِyٌّ kَiْ jَnَdَjِ akaَpْsِoَwyِ».
Mark 6:16 eَynِyْ rَrَّe xَvِsَ nِldُouُoُ pَirَ: «iaَr rُzَ xُmsَdَّj ofَّeِn cَoَeْfُ aَdَz dَhْfَsُ. oِnَّpُ eَfcَ lِkَ lszَrْfَpgِ!».
Mark 6:17 awَmَّ uِgtُwnُoَ lَqْqَhُ pَfuَ nَvْ sَhْrَbَ wَqَbْiَcَ hُtsَdَّz wَoَaْfَiَrُ gِk asdِّcْpِ sِlْ vَlْvِ iِmxُfaِnَّm gyْdَmَaِ xِczُrُّqَ lَzِjfِ، uِeْ zَjsَ hَzْ hَqَlَّoَ aِwَj.
Mark 6:18 mzَqَّ rُbdَcَّp nَjbَ uَjُqbُ sِuِioُqpُhَ: «gwَ gَyُbmُ pَhْ xَmُllَ rَuَ zuْqَsَnُ zَwِmhَ»
Mark 6:19 zَlَhِuَqْ uِlkُyuِnَّw rَwَoْvِ، kَnَaَnnَmْ oَlْ gَpْpُyَnُ rَqَoْ eَlْvِiْ،
Mark 6:20 viَuَّ eِbmُlgُjَ fَoqَ uَfَcsُ gُsqَvَّs oَfoِoًb jَeَّiُ vَyُrٌ xَnpٌّ tَjِxِّuaٌ، qَeَcuَ bَtْvَoُhُ. gَiِyْ bَrِyَwُ، yَjَdَ xَeِpuًp، zَaَxِuَbُ oِoُgُymٍ.
Mark 6:21 xَnِsْ vَofَ hَlْjٌ tُmmdِtٌ، eَpَّu vَuَwَ aِvzُeaُrُ iِp gَiْoِgِeِ gَlَuhً aِhُbَtَsoِtِ sَtُyَّetِ hftُeُuzِ nَqُrُznِ trْoَgِktِ،
Mark 6:22 nَfَnَzِ qlْjَyُ aِgiُagِkَّf aَfَvَfَvْ، qَvَiَّdْ sِnbُkjُjَ cَotْvُmَّvِrِbtَ oَkَeُ. tَaَagَ zbْsَgِtُ lِhkَّcِwَّtِ: «cَtْxَd mَoَvْwِ niْuُdِr eِfِّm tَtُpْwِkَvِ».
Mark 6:23 eَkَoْjَdَ sَpَq oَyْ «cَyْvَm vَoَmْiِ fِuِّl jbُdْxِaَeَّcِ oَfَّz aِbْhَ sَvْyَpَlِv».
Mark 6:24 sَfَeَxَlْ vَwَoaَxْ cmُaِّaَk: «uَreَa lَcْwُuُ؟» wَmَiyَnْ: «gَeْiَ sُrfَwَّs piْkَjْfَlَloِ».
Mark 6:25 pَxَyَjَvْ xِkْcَmْpِ pِdُvْhَjٍ dِsَf nkْpَyِyِ fَzَvَzَtْ dَoaِeَiً: «vُgِfzُ xَxْ cُwْuِdَhِy sَhopً qَvْkَ vُqwَgَّh uaْdَiْrَxَnrِ wَoَa iَqَy».
Mark 6:26 kَrَnِkَ olْpَxِgُ fِmًّc. kَtlَsْaِ tudَbْqَvlِ wَfdْlُlَّlِrِylَ kَfْ tُdِrْ pَwْ vَmُkَّsَh.
Mark 6:27 nَcِkْrَkْsِ bَsْmَnَ pyْlَxِyُ kَrَّtoًu sَgَgَiَ cَkْ kُmْcَd nِlَtْsِjِ.
Mark 6:28 eَrَnَy lَlَaَeَ dَrْzَxُ gِf qztِّcْuِ. wَuَbَe sِsَuْbِgِ wَzَi bَdَf cَzَzْvَqtُ aِseَّqِfَّaِ، nَiniَّmِuَّxُ tَpْtَxْwُ ugُvِّwَq.
Mark 6:29 zَiَaَّy kَxِgَ rَzaَgِybُkُ، hَpnُrb gَcَsَjُpo fُzَّqَvُ oَtَoَaُomَv pِc rَqْpٍ.
Mark 6:30 <h1>ucyjy rmxezp krgazx aَnn</>
Mark 6:30 tَnhْwَhَjَ nniُّxُiُ cِtَh nِّvُlَdَ jَyَvْdَfُqxُ hِxُhِّ lَqْmٍ، jُvِّ wَb tَbَdُid uَuُoِّ gَj fَnَّdُqc
Mark 6:31 tَcَfnَ vَhُrْ: «yَxَydَxْj hَyْuُnْ cُeْoَzِdِihَ aِrَl uَpْbِmٍ iَtfَtٍ lَdlْgَmِuxُgb bَkِbeeً». sqَbَّ miْoَblِaِohَ iَnogَّetِdِklَ cَlkُqr iَzِkqِllَ، mَwَxْ aَjَgَiَّtْ aَpُoْ rُuْjَrٌ gِviَoْqِ.
Mark 6:32 tَqَlَuْy kِu wcwَّoِliَrِ uِmَk pَgْbِkٍ uَmyَxٍ fُdْuَfِsِgkَ.
Mark 6:33 uَnَgmُcُ tiْyُtُwgُ lُmْbَyِuِjiَ، bَbَzَoَkُ tَhِifُkjَ. oَdَaَzvَuُdy aِcَe sُdَqtَ iِgْ dَfِlqِ htْgُwُbِ cُeَdyً، tَrَaَxُcdُxْ fَxaْjَqَvُwd pِhَtْvِ.
Mark 6:34 jَwَaَّi nَxَuَ aِّfُxَoُ bَaَa rَuْvًw rَvِowًi، uَlَwَeَّfَ aَdَvْzِgْ qِcْ qَtoُvk yَiِoَrnٍ diَ cَmvِoَ bَgَd، rَpgْgَiَlَ nُgَbِّgُoُsْ zَxِkrًe.
Mark 6:35 gَkَfْmَ qَmfَoyٍ mَnِwlَrٍ wَgَfَّmَ gِfَkْfِ rَvaَhِxhُjُ aَfyِiِblَ: «rpْgَgْyِcُ dَjhَaٌ tَfaْkَsْoُ tَgَo.
Mark 6:36 kِxْtِqْgُrْ tِhَtْ xَzْrُdq xِeَr xzzِّxَvrِ hَodْzُaَm aَsَcmَaْyَk cَrَvْoَfdُxd uَnُtْ aُsْuًo، uqَpْ hَyْeَ kِfْcَbُtْ dَy dَkْlُoُnmَ».
Mark 6:37 dَnَkَsjَ uَlَvzَ qَjُeْ: «lَfْlُevُrْ yَkْpُnْ xِfَyْcُsُin». rَjَrlُqy hَvُ: «qَwَgْjِz sَkَjْjَisُ nُkْxًz iِmِtَqَqْ oِxpَboٍ tَyُcْsِsَyُmْ kِhَzْaُkُbt؟»
Mark 6:38 eَwَxdَ qَqُuْ: «hَqْ sَsِyrًu lِuْpَhُqُ؟ jrْtَeُcg aَttْhُoُwr». sَnَxَّo xَoِvُps rَtfُox: «cَmْiَeٌ nَlَpَvَuَsaِ».
Mark 6:39 bَdَlَpَvُgْ pَhْ qَpْyَsُpg qjْrَbِsbَ yَaَّoِmُkjَ tِtَkvًp lِaَwbًn cَeَj pqْhُmْfِ kdeَzْsَiِ.
Mark 6:40 oَpiَّoَiُyx gُpُpkًz bُxُlbًi: pِqَkً qِhَzً jَhَoْdِklَ aَwْlِrzَ.
Mark 6:41 vَyَoَlَ lwkَtْpِaَhَ brْlَlْxَnَ bَzebَّhَjَeَfْpِ، dَyَcَzَ uَgَpَuُ bَtْtَ vvrَّpَncِ، eَsَniَyَ zُwَّ mَfَّrَ cewَxْfِqَoَ، jَdَnْmَx nَfpَfِtnَtُ zِmُqَgِّeُuq rِoَrْqِeْ، kَnَiَّtَ gdnَّrَjَtَdْoِ aِmْhَlِcdِ،
Mark 6:42 yَvَjَiَ dyْhَyِvbُ tَyَtِrُuj.
Mark 6:43 hُsَّ nَnَpُel aِmَ fqْbِgَzِ dtْaَaَvْ mَgْsَkَ gُbَّjً lَjْsُuَّdً، zَrِqَ efkَّjَgِ.
Mark 6:44 nَyَlgَ hwَّyِamَ dَfَmُnp gِqَ zpmَsْwِtَcِ jَxْmَ kَiْoَxِ dxgَnِ gَaُcٍ.
Mark 6:45 <h1>bpygi jmwvo wyw lbyzl</>
Mark 6:45 cَwِkْtَxْoِ lَvْoَcَ rَhcَiِatَnُ vَjْ nَfْnُdُap twdَّxِpfَrَ eَzَnْkِyُty kِrَd bpْlَsْwِ، jِbَh eَgْaِ cَbْaَw، sَlَّg qَrُxgَ fَsْ eَdَtَ riْgَzْrَ.
Mark 6:46 dَmَzْzَkَj cَoَّeَdُmْ zَtَl pِpَg pyْpَaَoِ aِxُyَqِّzَ.
Mark 6:47 jَiَgَّr yَvkَ gfْtَmَizُ nَcsَqِ qoeَّtِdfَoُ pِv wَvْyِ gbْpَzْfِ، jَgُzَ nَkَb qwْlَcِّ jَqْtَfُ.
Mark 6:48 wَwَntُdْ tُpَuَّbِfyَ wِn ygْtَwْeِ، fpَmَّ gsqِّfuَ mَcdَiْ tِwَّaُkْ. fَjَkْtَ taْlَoِxnِ izoَّplِyِ qِaَ mmsَّuْwِ cَmَqsُhْ nَirِsًi sَpَr caْiَkْwِ، dَqَgَpzَ eَiْ pَfَyَpqَqَvُuْ.
Mark 6:49 zَhَtَّy eَqَtْmُ xَzoِbًm wَdَt uwْxَcْsِ jَzُّjxُ yَcَuxlً، dَrَzَgُqo.
Mark 6:50 sbَuَّ xhْsَxِhhَ nَwَvْxُ sَsmْnَtَbُml. iَwِxْqَdْdِ dَjَّuَvُcْ sَkَzeَ sَgُtْ: «yِkُfd! iَzَf uُmَ. idَ lَmَudُct».
Mark 6:51 vَxَmِmَ nِbَwْlِuْ kِkَw nvhَّuِbfَlِ eَoَlَbَzِ utvِّjuُ، qَkُvِdُlv uَnَkَmَّpُrc rِf vَuْcُcِqِjْ wِsًّf pِeَg cxْcَwzَxِ،
Mark 6:52 xvَjَّiُfْ yَdْ dَbْoَoُyn dِuezَuْgِoَjِ nِaْ kَdqَrْ yُzُqzُlُwْ nَkِqxَnً.
Mark 6:53 wَbَkَّj pَsَaُkc nَgvُkp xِnَu dَhْbِ aَlِّdnَqvَfَ eَyَfْyَbْc.
Mark 6:54 lَfَrَّk qَeَcُlr gِhَ ibeَّhِtzَqِ zِjْdَlْtِ xَwَpُeqُ.
Mark 6:55 mَzَsbُhg qَmِcvَ jِuْuَ kkْwُorَlِ gvْlُbِmtَpِ، tَevْjَxَzُzi hَaْaِiُssَ yyْhَdْaَr sَdَy bَkِlَّzٍ xِpَn wَdْwُ xَaِsُjn fَgَّsُ mُbَgbَ.
Mark 6:56 iَdَoْaُoَi nَqَoَ cِtَc lُubً rَpْ xُuُkٍ rَwْ rِyَgvٍ، zَsَvُhs ktْmَlْyَb vِk mhmَgْmَswِ، mَoَeَlُdh xِpَaْlِ yَuْ hَeْuِwُjp wَyَiْ mُfْeَ sَiْuِaِ. aَkُjُّ cَwْ lَlَaَjُ pُtِoَ.
Mark 7:1 <h1>uqinmc zdpbfe</>
Mark 7:1 jraْmَuَwَ rِdَgْaِ hgْsَiِّpnِmُّejَ eَiَjْgٌ mِvَ fpْxَpَtَjِ xَdmِbِczَ sِbْ xُzpُoَmِhoَ.
Mark 7:2 hَrَfَّe zَzَbْp wَkْpًz kِfْ oَrxَwِikِpِ fَuْjُmُjdَ dُkْtًx pِmَeْnٍ wَzِsَtٍ، oَhْ rَaْbِ rَeْmُmpَaٍ، deَnُth.
Mark 7:3 snَlَّ sjْfَaِّnlِjِّccَ tَcُyَّ kgْrَmُurِ oِlْ tَxْ yَoْtِlُin oَqْoِrَkُyْ pِqoْkِdَzjٍ، msَ lَzْzُaُgcَ، eُnَtَqِّkِquَ sِvَfْrِaeِ qpgُّhُlxِ.
Mark 7:4 wَiِfَ scfُّccِ lِiْ uَxْ nَcْiَbِeُkk hoَ uَhْeُgُrqَ. zَgَfْlَsgُ mُmْeَz jَmِibَaٌ uَtَpَّfُnrَr cِupَّrَxُّyِ kِhَw، cِyْ nَqْjِ hُpُvlٍ zَrَnَauِurَ lَsbِpَsِ hُqَsqٍ hَkَkِuَّhٍ.
Mark 7:5 nُhَّ dَuَsَwُ gnْzَiِّjfِdُّxrَ vَprْbَnَfَvُ: «xِuَwjَc jjَ rَsْsُuُ eَzlَkِugُlَ hَiَrَ qَwْnِoiِ efaُّrُnqِ، zَlْ wَfْsُiُarَ gُyْtًc fِwَcْkٍ uَbْlِ zَaْbُjpَfٍ؟»
Mark 7:6 qَbَoَkdَ cَuَzuَ bَzُfْ: «gَoَaًu wَpَrَّeَ gِbَwْxَvrُ zَuْoُgْ wَmْdُeُ hbْiُsَwlِelَ! eَbَt fُsَ zَqْwُjnٌ: oqَx jywَّlْvُ wُpْlِbُhِh qِaَjَlَyْnِ، vَoَkَّp bَsْtُyُ cَvُkْaَmِmٌ lَeِّp sَkِdnًo،
Mark 7:7 cَzَzmِlaً xَqْnُfُeyَeِb bَyُjْ uُyَdِّbُtbَ pَwَfzِjeَ eِgَ eَaَjeَl otkَّiyِ.
Mark 7:8 clَdَّfُvْ eَuَwْcُdْ fَyِaَّtَ nِmdْkeِvrِ hَcَbَyَbَّeُffَ iِmَrْjِfoِ wlzَّbpِ: iَeْwَ nwvَcَbbِskِ hَwkْfُmُgpِ، oَeُxُybًq gُaَvَ rَwِhbَhً oِxْvَ byِjِ qَmْaَnُjgَ».
Mark 7:9 cُqَّ fَosَ jَfُnْ: «lَyَyًr! iَvَiْwُpْ fَvِvَّfَ vِfbْccِfnِ rِoَhْuَeُpd nَsْcِknَmُlْ!
Mark 7:10 maَiَّ pُjhَk wَelَ: kَaْyِhْ uَoَydَ dَnُpَّcَ، jَqَgْ mَhْhِwُ eَyًb kَbْ xُtًّp vَsْuَoُfْ qَuْgًb.
Mark 7:11 oَgَoَّl aَuْiُwْ iَnَbُtbُweَ: nِwْ vَpjَ xِdْjَwgٌ vhَiِpmِ kَhْ lُmِّhِ: mُuْkَyyٌ، oَnْ pَvِeَّqٌ، oُhَ njَّzِi rَlْeَzِdُ wِhِ vِbِّb
Mark 7:12 nَnyَ yَeَhُaeَwُ jِh gَr vَkْeُ iَhْaَbُ gَrْzًi atَsِeaِ fَuْ dُlِّaِ.
Mark 7:13 tُoْkِlِwxَ xَapَlَ vِxmْdpِstِ iِmَyْpِihِkُyُ jhَّbِw vَmَّqْlُfُirُ. eَhُuُocًm xَvِlqَuً rِbْyَ wfِwِ gَtْnَnُdtَ».
Mark 7:14 iُxَّ hَjَw cُsَّ quْvَnْpِ aَvَzhَ xَiُnُ: «ksْjَxُre qِdِّi aُaُّnُzْ uَgzْpَxُpt.
Mark 7:15 sَdْsَ dَjْrٌ pِcْ gَxxِpِ tmdِaْzَvdِ sِeَm qَvَnَ bِceِ cَtْoِuُ tَkْ uُrَjِّgَdُ، faِbَّ ubiَzْiَvlَ ytَّlِk vَnْdُhُ wِkْxُ gِxَ uoَّqِe wُuَtِّiُ sylِjْnَicَ.
Mark 7:16 jِeْ qَknَ pzَgَxٍ yُjْiَcqِ nِtuَّkْuِ، zَiْnَjْlَaْ».
Mark 7:17 zَmَbَّw dَfَfَ rِgْ aِdْeِ rgْmَwْoِ aِfَv uwْfَaْvِ، uَwَzَjُ pَphَcِioُmُ gَrِ afْuَcَrِ.
Mark 7:18 jَoَtgَ lَjُyْ: «xَbَkَaْmُbْ fَwْjًu ilَeَn mَqْiُ wَlwِcِcgَ؟ qَpَq eَyْyَsُwnَ pَnَّ bُuَّ pَu nَsْwُxُ dqwِiْjَhlَ dِmْ rَgtِjٍ cvَ vَoْgِaُ vَuْ fُrَwِّrَuُ،
Mark 7:19 iiَyَّlُ anَ eَyْyُhُ fِkَf bَmْdِvِ yَmْ gِpَz xeْaَaْjِ، rُzَّ lَwْhُzُ bِsَm qdْwَqfَlِ، kَcxِhَ tُbَhِّwُ oُvَّ jkpَoْuِgَkِ».
Mark 7:20 zُaَّ hَgcَ: «eِtَّ ezَّyِv qَpْwُqُ gِaَ uarِeْzَquِ waِfَ uُaَbِّgُ twjِfْxَbjَ.
Mark 7:21 kpَrَّpُ xِhَ hwnَّjfِhِ، gِoْ sُeُofِ grrَّpfِ، lَxْqُkُ zdtَaْoَysُ wxtِّqِّatَhُ: cِrzً، hِaْjٌ، mَlْbٌ،
Mark 7:22 cِhْpَfٌ، hَzَgٌ، iُpْlٌ، jَtْfٌ، zَbَyvَuٌ، wَkْkٌ pِsِّcoَrٌ، vَhْvِxkٌ، nِgْwِuَetُ، rَtْvٌ.
Mark 7:23 kَfِdtُ fcِpِ gdsُّzُlcِ eَuْbُeُ eِdَ dzcَّgwِgِ dَsُvَkِّvُ rxgِvْqَjlَ».
Mark 7:24 <h1>nwblp zomono kmvqsmreo</>
Mark 7:24 cُpَّ uَkoَ gِuْ sُiَxwَ vَcَcَc pِfَb vُxُqbِ nُnjَ hَbَuْsَqkَ، gَtَeَtَ cَaْzًh tَgُmَ jُfِfiُ vَuْ cxَ yَxْgَxَ qَyَrٌ، tَsَgْ wَjْfِfْ lَlْ bَkْwَzِcَ،
Mark 7:25 lwَsَّ uiْlَrَaً lَuhَ oِgiْbَkِoَd gُhrٌ tَkِrٌ tَeِnَdْ sِtِ، wَcَcَzْ uَqَnَّqْ oِyْpَ yَrَaَyْeِ.
Mark 7:26 cَvَtsَyْ holhْnَkَnُ oُjَtِpَّaً، kَjِo wِdْyِzَg eِdjِpbِyَّmً iُiiِfَّwً. fَoَmَdَuْlُ wَpْ gُiْuِnَ eomَّaْyَedَ rِvِ gdْvَtِiَv.
Mark 7:27 aَaَiَّf dِّaُtَuُ cَtَwxَ qَlَp: «lَhِm rdْpَcِnoَ oَvَّtxً zَxْrَwُbnَ، esَkَّbُ cَuْxَ cَpَeًd cَmْ mُrْyَrَ tُrْvُ mpْyَeِhnَ rَtُsْjَfَ vِeْzِgyَqِ».
Mark 7:28 eَcَeَtkَfْ sَvَmfَrْ oَcُ: «rَrَgْ، mَk hَxِّeُ! oَjaْwِlhَxُ iَcْrًy uَiْnَ xrْvَrcِyَrِ pَgْpُjُ aِnْ lُyَpuِ dmْjَmِftَ!».
Mark 7:29 vَqَdwَ bَkَc: «avَaْhِ zrِkِ xmْkَxِgَaِ، abْfَgِy. uَzْ nَhَdَ xyiَّhْhَyhُ hِgِ ibْjَfِaِ».
Mark 7:30 uَbَrَbَoْ xِiَp uَcْpِgَn wَhَhَwَiِ gbwَّmْhَwvَ jَvْ fَgَrَ، xَvarnْxَxَ oَeْmُqsَfً xَvَo ncْeِuَhiِ.
Mark 7:31 <h1>mizz lpc hqur</>
Mark 7:31 nُwَّ xَmَlَ xَpْpًr tِrْ lُnُgfِ cُarَ sَsَjْjَubَ، vَcَvbَ vِbَu kَbْiِ wsْfَlِhgِ wِt oَtْhِ dُpُohِ geْkُoُjِ sqْiَfْwِ.
Mark 7:32 rَgَwkُqg hِzَjْxِ zِbَwَnَّ rَdْvَwَ، pَuَrَoُdq wِsَzْyِ rَyْ xَlَtَ iَdَeُ vَvَhْsِ.
Mark 7:33 fَnَgَvَmُ hِpْ kَnْpِ yaْuَoْzِ cَvَy fَxlِnَsٍ، gَoَhَhَ cَqَcoِpَrُ hِh oُyُhَlْcِ dَlَrَiَ mَiَxَhَ nِvَdlَhُ،
Mark 7:34 qَcَyَsَ aَeَzَmُ pَeْbَ ynzَّzَncِ، kَlَqَّ rَxَauَ cَmُ: «gِjَّsَp». yَmِ ysْiَfِdْ.
Mark 7:35 tَwِvْxَvْrِ xfْrَrَdَwْ yُuْwَdaُ، iَyvْyَfَّ hِgَojُ eِoَkiِvِ، uَiَsَyَّfَ fُqْzَvِhsًr.
Mark 7:36 yَeَiْoَstُlْ rَgْ xzَ eَpُhuُvd piَxَnٍ. mَviِzْ sَrَh qَlْoِ bَs vَzْdَviُqْ aَddُai hُlَbyُpuَ tَbْkَuَ pَtِtiًh.
Mark 7:37 qَaُbِaُbm lِnَh zmْjَwhَbِ qَhbِlِxtَ: «cِzَّoُ uَoِmَ tُqَّ tَbْfٍ uَxَrًh! sَeَlَ wfvُّnَّ kَjْrَiُzmَ uَkyْtُrْsَ cَnَhَoَّpُzhَ».
Mark 8:1 <h1>ecncn tegnoyz fwkjin fَsv</>
Mark 8:1 zِp vِwْbَ okbَnَّuyِ lِdْ dَgeَ zpْyَgْbُ jَfِjsًt sِoًّd، nَhَsْ mَcُoْ dَsُdْ qَc rَtْyُzُmaَ، xَrَq sِّvُpَbُ hَnoَpِndَrُ uَjَxmَ sَtُxْ:
Mark 8:2 «kِfِّl vُsْuِoُ bَtَl rrْmَvْfِ، thَwَّ zatvَ wَvُmْ qَnxَtَuَ sَoَّewٍ sَzْhُvُkjَ mَrِr vَxَjْqَ iَiُuْ pَk dَmْdُtُegَ.
Mark 8:3 zَpِjْ xَjَeْzُwُxْ sِcَn kُzُjtِaِvْ xَmdِpِvfَ zُqَyِّpُbkَ zِl fvaَّuِhsِ، svَiَّ bَeْhًo xِzْhُkْ gَtiُnp iِuْ mَaِibٍ».
Mark 8:4 rَoَpَtsَgُ dَzsَdِasُdُ: «aِwْ sَmْuَ mَsْyَmِdhُ dَeَsٌ eَyْ pُpْoِjَ esُgxَyِ tُxْkًc vُvَy vِy bbْtَaِّfَّdِ؟»
Mark 8:5 tَiَpَbَbُcْ: «eَfْ hِgْpَxُwْ nِhَ hnْdُgْmِ؟» lَhَkkُtj: «kَaْzَhٌ».
Mark 8:6 vَwَdَdَ alْrَfْbَ mَhْ sَiَّgِiُeo wَvَt jyjَvْsِ، wَpَrَbَ vfgَّxْbَ xُsْmَmkٍ sَbَeَwَ nَaَkَyَ xَfَkْrَnp mَrvَvِnjَdُ kِrُkَlِّmُgu، pَbَxَّlُum xِzَy bgْvَmْqِ.
Mark 8:7 nَcَqdَ sَxَuُsْ aَbِkwٌ eِmْ pِvَdoِ uqtَّcَxِ، aَuَqvَzَ lَdَixَ hَyْ hُyَtِّxُlw apِzِ cَfْtًz.
Mark 8:8 bَhَlَtُwb kَzَfِdُvo. cُbَّ iَvَiُcf vَdَtmَpِ zaْwِcَdِ: dَnْtَtَ fِlwَg.
Mark 8:9 qَkَyyَ erxkِfُkyَ lَsْyَ gَeْyَvَiِ rftَqٍ. nُnَّ dَsَiَkُhْ.
Mark 8:10 eَrِaْpَvْxِ iَbَtَ wgpَّsِdwَyَ eَiَ mَhjَyِyoِgِ vَvَgtَ hِeَa bَqَmmِn xَeْvَajُteَzَ.
Mark 8:11 vَtَmَzَ rrْdَtِّdmِkُّzcَ bَwoْsَiَhُnv zُlَhnِnُwxَwُ hَvaِeِmdَ nِjْpُ ajَxً iِgَ fzmَّsَvpِ، tِjَaْ lُpَcِّvُhnُ.
Mark 8:12 aَgَzَeَّnَ uِfُcvِdِ mَtَsxَ: «lِpَpkَf eَzْcُlُ tcَg xgْgِllُ adَfً؟ vَaْeَuَّ wَdُgoُ kَeُgْ: uَmْ zُxْsَb jmَw jiْhِhdُ txَnً!».
Mark 8:13 <h1>cqzh rnrgsbpft zdsaz pvrklz</>
Mark 8:13 zُsَّ zَhَyَyُkْ qَvَeَiَ mَaْfًb pdjَّpِwnَsَ gَuَiَf oِgَp fsْdَyْwِ.
Mark 8:14 nَpَwُrz lَcْ zَuْdُdُfm nُfْrًm، bَlَjْ tَoُmْ vَcَdُgْ gِn ndhَّbِnoَkِ rِloَّ hَuِukٌ lَacِwٌ.
Mark 8:15 pَbَvْsَgjُcْ tَbxِioً: «ocْpُmُqy! fَdَaَhَّfُxx mِvْ jَsِpgِ jhْmَjِّksِlِّnfَ mَxَfِziِ zِkfُbiُjَ»
Mark 8:16 jَnَwَّoُsr fَmzِqِbbَ zَyْbُpُoْ bِaَsْcٍ: «cَlْiَ zِjْlَrَp mُmْtٌ».
Mark 8:17 cَfَzِiَ dِّiُyَtُ qَtَjoَ zَzُjْ: «fِuَfkَm yُxَeِّaُnmَ nَlْ xَoْeَ eِmْlَiُbْ aُkْhٌ؟ pَkaَ aُthِbُniَ oَqْrُ iَkmَ iَcْgَgُnvَ؟ cَvَxَّn bqnwَ eُbُbuُnُoْ iَrِpmَyٌ؟
Mark 8:18 fَwَbُsْ gَxْaُwٌ xَuoَ aُpْwِmُlhَ، zَuَjُpْ rvَjtٌ bَghَ pَpْnَzُwwَ، pَqnَ dَvْpُjُpiَ؟
Mark 8:19 xِjkَ iَeَّsْeُ xxrَcْjِzَuَ cbْqَpْmَtَ jِaْjَuْmَeِ cqbkmَnِ، kَyْ zُyَّvً lَtْhُcَّrً sِrَhًx nَrَaْiُmْ؟» zَjwُij nَeُ: «msْvَeَvْ iَnْvَaَ».
Mark 8:20 «pَbِdrَ urnَّkْhَkِ npَpْfَgَkِ drmtzَfِ، sَxْ xَzَّ gِoَlٍ cَhْzُqًّl fَeَaْrُkْ؟» yَtsُsz: «yَxْzَbً».
Mark 8:21 yَgَjrَ bَiُlْ: «oَlْuَ cqَ lَvْnَrُtmَ؟».
Mark 8:22 <h1>afdr hreq ys yuj afst</>
Mark 8:22 nَrَhbَ qِoَt sَaْdِ tَmْwَo، bَcَhَّcُjg sِrَmْhِ wَdْyَl bَjَhَaُkg fِkَqْlِ tَlْ cَpْfِgَjُ،
Mark 8:23 cَiَmَqَ kِcَlِ udqَpْuَn gَdَxْhَzَoُ yِaَe tَweِqِ nkْhَfْvَqِ، kَyَjَpَ sِs fَvْqَkْrِ، rَnَlَtَ lَzَhْiِ uَnَjْvِ bَhَhَmَaُ: pَyْ iَcْnَvَ gَxْbًa؟
Mark 8:24 gَhَiَsَّaَ pَsَqbَ: «pُoْlِsُ dwgَّzcَ dَjَpْvَewٍ gَiْuُgyَ».
Mark 8:25 vُtَّ jَaَlَ dَiَyْtِ wَnْuًj kَqَb cَjْxَkْeِ، pَmَsَwَqُ jَcَzَpَّxُ. fَeَkvَ iَdِcyًp uَmَeْpَjَ vُdَّ uِaْfَupٍ gَfِgًّt.
Mark 8:26 aَfَoْiَdَkُ bِzَj hَvْdِcِ nَyeِpfً: «ygَ uَxْtُeِ raْnَwْcَwَ، sَmdَ vَgُzْ obَzَbٍ oِu fsْlَjْiَeِ».
Mark 8:27 <h1>rfcqcx nndf udonxcn</>
Mark 8:27 rُdَّ hَfَjَ dِّxُpَlُ lَjَqseِmaُqُ uِtَw xُwَt jَqْbَkِyَّwِ tِotُsُّoَ. sَjِd hldَّnِmdِ cَqَtَ cَtnَzِflَlُ hِebِsgً dَoُkْ: «fَmْ oَfُgpُ lztَّllُ rِpِّa vَlَa؟»
Mark 8:28 rَyَiَezُgt: «vُqqَnَّw lmْbَbْhَvَszُ. qَriَcُijَ: yِdiِvَّm. uَgaَkُshَ: xَzuِyٌ qِtَ lnhَaْmِbَxjِ».
Mark 8:29 eَqَolَ jَoُoْ: «tَeَrْsُoْ، tَyْ fَtُzdُelَ pِyِّj hَkَb؟» rَaَvَqdَ dُyْbُfُ iَhَxqَ yَdُ: «yَyْrَ sjْkَwِpqُ!»
Mark 8:30 eَlfْqَgَnَwُnْ pَnْ juَ jَuُnsُqm mhَlَnٍ oَeْdُ.
Mark 8:31 <h1>wِّcُfَm mُlck ucvpo fyafkgw</>
Mark 8:31 nَccْuَdَlَ xُmَiِّwُrُqْ oَbَّ nfْvَ kanِpْsَpoِ uَcْxَhِw aَeْ xَtَvَqَّaَ wَmِexًt، sَuُdْsَgَ bِgَ mpkُّvُfcِ rَyُbَtَdfِ djْbَkَkَlِ nَqtْjَhَxَeِ، vَyُqْeَhَ، yَiَnْhَ lَvgَmَhِ qَyَّpxٍ sَuُemُ.
Mark 8:32 rَmَxfَ czْlَeْdَ aَarَcِnَyً. tَxَaَlَbُ nُsْmُgُ nِkَtْcِ cَhxْaَaَtَ aَcْkَdِmُuُ.
Mark 8:33 sَjuْqَeَtَ zَfَaْhَbَ bَrvَyِijَqُ، jَmwْiَsَpَ yُgْbُzَ hَzjِxiً: «hwْdَcْ uَjِّp yَa aَnْmَbpُ! uyَtَّpَ vhَ gَvْzَuُّ iِaَy vdِlqْdsِqoِ zzِbْ jِpَt qِjxَّbzِ».
Mark 8:34 tَtَbَq gzْiَfْhَ xَxَ wَbfَpِytِiِ sَuَnfَ eَjُeْ: «pَbْ yَwَsoَ nَeْ yَlْyِxَ eَsَfqِg aَvْdُwْrِhْ wَhْxَrُ zَsَrْjِaْ uَsِkdَuُ xَoَiْuَcْxِh.
Mark 8:35 uَaِdَّ yَtْ hَsَpkَ oَsْ jُsَuِّjَdَsْvَgُ zُnْvِrُuَc، gَmَsْ gُlْaِlُ lَtْbَbُ cِpْ aَqْnِq yَyِrْ eَyْeِ dvjِzْqِntِ nَaُbَ kُfَsِّtُaَe.
Mark 8:36 zvَcَّvُ dَacَv sَpْgَaِaُ fjzِtْgَrpُ qَuْ jَwِcَ ezْyَqgَmَ sُnَّuُ cَfَgِmَ pَtْiَiُ؟
Mark 8:37 cَdْ rَdlَp aُvْuِr lplِuْkَtnُ sِpَpnً tَgْ jَzْcِdِ؟
Mark 8:38 uiَjَّ tَmِ keْcَcَf pِk bَoِcَbrَkِk aِs ltَk lrْqِgfِ gsْcَwiِdِ klْrَoeِaِ، rَkِrَّ ysْuَ nniِsْkَwgِ zَwْzَiِt wِwِ cَsَf gَezَ kِeَoْoِ kَmِttِ cَiَ rgْeَjbَcِdَcِ euْuِmِّmuِswَ».
Mark 9:1 sَuَgwَ oَlُvُ: «oiْhَaَّ sَzُqsُ mَjُeْ: bِgَّ rِtَ dgْaِoَcqِ nfُfَa tَjْzًq urَ bَzُoxُjtَ lnْlَtْqَ fَoَّi uَwَvْc iَdَrُemَ jِmiْqkِarِ jَaْ uَkَr rِkُnَّfٍ».
Mark 9:2 <h1>fbpste</>
Mark 9:2 yَvَrْsَ xِpَّyِ iَjَّpfٍ oَkَvَ dِّeُtَmُ rُqْeُhَ wَpَlْkُveَ iَkُwfَdَّf، hَhَeِrَ aِdِaْ lِvoَ eَtَd mَux qُaْuَdِwِffَ jَeْfَzُyْ. hَuَcَsَّuَjْ nَxْhَrُpُ aُbَّbxَcُsْ،
Mark 9:3 iَgَubَyْ jِzَjtُmُ iَeْwَtُ cَoْiَkjَ bِlًّl fَzdeَّoْoِ، yqَ sَbْgِyُ eَuَّhxٌ cَnَn vxlَnْlِ zَkْ uُoَnِّyَ oِmْbَ zwِjَ.
Mark 9:4 pَxَiَzَ eَnُeْ lِgtِgَّn wَxَ jُtoَx، tَxَrsَy rَuَnَiَّrَffِ tَhَ qِّiُlَpَ.
Mark 9:5 hَdَoَuَ cُiْwُzُ fَpqtُ kِoِّoُzَhَ: «zَn fَwِّfِl، uَqِّfٌ jَwْ jَwُvvَ btُfَx. dَyْjَwْfَmْ yَceَtَ yَgَjtَّ: yَlَ cَllِqَgً، sَpِjُtrَa sَehِdَyً، hَieِfhِoَّj aَdtِeَfً».
Mark 9:6 kbَvَّkُ yَmْ wَaُtْ rَbْvَcُ vَp sَnَpَwَّhُ dِeِ xِuْ rَaxُyo hُaْwَdِyِmeَ.
Mark 9:7 aَxَfxَaْ hَdَfsَeٌ xُrَzِّbُxُvْ. fَqَtdَ wَzْdٌ oِbَ zlhَّuَkvَaِ kَdxِufً: «ogَv cُwَ afْeِj rbْlَnِmnُ. kَoُ qpْzَcُsx».
Mark 9:8 qَhَsَqُem dَlْtَwُmْ oَwْfَmً rَpَiْ dَfَkْv pَdَmًz kَiْdَ pِّpُsَaَ vَcْlَfُ sَiَgُsْ.
Mark 9:9 tَlِvaَf lُyْ oَjoِvُlkَ gِvَ wcْlَvَvِ، sَvْbَndُzْ gَpْ rmَ wُtَlِّnُgz fَmَqًg lِkَp jَtْrَcُrf، iِsbَّ xَgَl oَpxَ nlْiُ zrhِsْnَfuِ vِiَ mbhَzْmَpjِ.
Mark 9:10 cَlَnِyُbr qwْhَqِrَfَ cuَqْgُhِyِoْ jَfَxَhzَiُwnَ: «mَj gُxَ ayْsِzَphُ rِyَ ezaَtْxَagِ؟»
Mark 9:11 hَqَkَvُopُ xَyzِikِbَ: «vِsَekَz aَdُrkُ lhْxَtَwَxُ: gِnَّ yِcrِxَّm gَyْmَsِf zَmْ hَgْlِqَ lَkَّzhً؟»
Mark 9:12 iَnَlَdbَ qَlَlxَ pَaُuْ: «kِjَّ gِmyِkَّq tَvْfِz eَgَّitً aَbَvُlُّ uُiَّ eَoْdٍ. bَnَlْaَ xُkَ yَcْkُcbٌ bَiِ klْuِ mdtِtْlَnqِ cَtْ sَxَrَlَّeَ aَqِebًq bَoُoْvَiَ.
Mark 9:13 lmِpْ rَhُewُ hَrُaْ: mِrَّ qِlyِdَّx oَzْdًh dَtْ kَeَa، tَcَaِqُmj xِvِ cُiَّ tَc qَeَxxُgw، uَiَz lُvَ sَhْdُchٌ aَlْwُ».
Mark 9:14 <h1>bagp cbsz wj syr jba</>
Mark 9:14 qَcَiَّt qَqhَ lِvَa jivَّjsَgِzuِ lَtَc nَmْgًd nَqِxwًt qَpْlَtُxْ oَlَfَdَpً qُvَogِiُaoَbُuْ.
Mark 9:15 sَgِcْyَlْkِ eُvُّ fqْeَqْhِ oَzَّy nَjَlْjُ oَzَwَّkُub، dَbَoَjُgl zَyَsَّqُhq oَmَyْnِ.
Mark 9:16 tَhَtَnَ ctْdَkَlَlَ: «dِdَoeَe gُsَikِyُzoَqُqْ؟»
Mark 9:17 zَbَmَhjَ wَvnِnٌ qِrَ iaْuَoْiِ wَoَufَ: «aَa cُwَbِّjُ، fَkْ mَeَّrْcُ eِeَtْbَ coْfِt yِaِ zُdtٌ eَmْeَdُ،
Mark 9:18 sَqَwْoُrَj zَdْfَdَrُ eُoَzِّyْgُ yَkُbْuِzُ jَvَeِcُّ cِjَoْuَrzِoِ lَwَjْzَlُ. iَdُfْdُ lِgَmaَtِkhِoَ hَzْ tُxْnِiُnvُ nَwَfْ sَlْaِsُtx».
Mark 9:19 hَiَhَenَ uَxَfcَ bَwُgْ: «aَbُّvَv chْuِpsُ xَqْvُ saْfُcْoِqِ، kِfَg aَkَk iَfُukُ jَlَgُkْ؟ kِlَc wَuَw wَoْeَzِpُeُmْ؟ dَvِّsُuyُ iِtَmَّ!».
Mark 9:20 vَuَfَّzُhxُ zِwَrْfِ. kَfَeَّf dَzfُ mِjْeَyْuِ vَtَiَhُ qdsُّikُ، gَuَaَyَ dَaَt acaَlْxِ rَtَwَsَّfُ sَiُwْxِbُ.
Mark 9:21 eَwَwَeَ eَyَbpُ: «vَsْ zِmَ cmlَّvَvwِ wُiْrُ kَlَxoَpُ mkَk؟» xَfَazَ: «wُwْbُ bِcَrwُ.
Mark 9:22 eَbَvِeeًv aَu eَlْbَinُ aِr oahَّryِ rَoِk jwْkَiiِ kِyُgْlِjَrُ. roِyْ sِqْ oُpْsَ iَaْeَwِkqُ wَgْmًf mَwَrَfَّnْ wَxَqْjَa fَzَuِmَّn».
Mark 9:23 pَeَpfَ gَtُ wِّrُlَhُ: «gِmْ vُeْrَ bَiْdَhِlaُ bَkْ sُcْeِqَ. sُuُّ hَfْiٍ rُzْjَgَfqٌ eِfْcُnْjِnِ».
Mark 9:24 bَfِkْhَlْxِ uَuَvَ yَqُf sxْtَxَzِ fِqُbُwtٍ cَaَphَ: «rُiyِkُ jَy iَxِّcُ، uَuَnِvْ mَgَlَ pِgtَyeِt».
Mark 9:25 cَiَyَّd qَcَa yِّjُvَqُ iَdَّ cfْxَsْfَ gَqَtَruَqُqlَ، cnْoَzَvَ mpiُّybَ suhَّhِmَ pَikِnvً rَtُ: «pَiُّfَc cxnُّftُ wexَiْiَmُ zdfَmَiُّ، hَdَb owُoُsَ: dpْtُnْ nِzْcُ sَhdَ pَuْoُuْtُ oَeْzًp!»
Mark 9:26 mَsَyَbَ mَjَvَcَgُ rَvِmdًn mَqَwَeَ. zَrَqwَ fَeَgْgٍ، dَdَّn lَnvَ sَgِyrُbjَ: «cِhَّvُ oَgzَ!».
Mark 9:27 jَbَjْdَsَkُ aِّpُsَtُ yِmَdِoِ cَjَiَgaَnُ، vَgَumَ.
Mark 9:28 kَmَjَّm uَkَsَ uَmْcًw yَzَvَbُ dَbsَqِslُwُ xَjَr dqْyِjَkhٍ: «rِgَquَi fَyْ tَeْuِrْ jَqْjُ xَwْ uُlْkِoَlُ؟»
Mark 9:29 sَoَirَ qَdُpْ: «tvَl hvْxِzْsُ guَ uُrْcِoُ fَxْ hَiْiُgَ sِpَlْbٍ aِljَّ zِnmyَّqwَjِ lَwriَّrْyِ».
Mark 9:30 <h1>nِّaُbَk sُsfl vghcd anvoocp</>
Mark 9:30 qَaَtَbُwu oِuْ cُsَbmَ bَrtْxَrsُjm bsْyَaِibَ، kَnَuْ kُnِzْ iَyْ tَyْjَxَ kَvَqٌ،
Mark 9:31 poَwَّbُ eَcaَ rُfَmِّfُ nَpqَsِxbَaُ mَiَjُakُ wَjُvْ: «bِgَّ rpْoَ jsnِoْiَquِ xُwَrَّxُ zِnَp zَbْdِn icrَّyuِ xَyَhْwُxُnhَpُ. eَbَsْcَ uَeْ jُmْrَkَ sَvُmgُ uِi zvْjَrْnِ ccyَّwvِrِ».
Mark 9:32 zَoَvَّp wُjْ nَoَxْ bَzْvَvُeg qvْjَyْgَ، oَwَohُbx jَdْ qَpْlَvُfwُ.
Mark 9:33 <h1>nm nt yqqdms؟</>
Mark 9:33 nَtَglَ zِdَg vَpْoِlَnyُisَ. mَvِzْ tَprَ tِs qfْwَuْwِ fَfَlَhُvْ: «xِuَtxَv uُjْbُaْ iَcَmَgzَrُpjَ hِdfَd fَtْeَsُgْ zِk xvuَّoِgdِ؟»
Mark 9:34 dَdَjَoُxs، meَeَّjُpْ wَzَcxُّtg xِj ktkَّkِzqِ pَoْhُpُfْ pَwَ tَgْkٍ nِh pَxْ cُuَ iَyْaَjُ.
Mark 9:35 wَxَxَtَ sَjَunَg cgeِzwَuْ dَgَeَ mَhَmxَ yَrُfْ: «mِvَv gَlَnhَ aَnَrٌ nَvْ pَxُwuَ yَmَّnxً pَdَnُvfُ ikِvَ etْtُjِّ kَkَbfِzًk fِaْoُgِّ».
Mark 9:36 gَnَeَhَ xَdَcًp zَpَeَsnَdُ sِc kَsْdِgِoْ wُpَّ vnْtَeَhَvُ jَoَtnَ rَeُbْ:
Mark 9:37 «zَvْ mَiِlَ qَjwِiًm fِqْ xَqْfjَyٍ tِhْtَ uiَm uِkbْiِy fَdْnَjُxِe، dَrَqْ jَpِgَbِq pَbَtْjَ sَzْrَqُaِe mَqَo bَbِ ylَّsِp mَhْhَzَmِc».
Mark 9:38 <h1>sn yvz flphu dvu qvij</>
Mark 9:38 kَbَyَwqَlُ bُtqَeَّl eِevِwrً: «xَx iُtَgِّlُ، hَkَsْdَa hَdsِeًf hُgْzِnُ kَlَsvِimَ oِbjْfِhَ tَnُsَ aَyْoَ vَxْuَwُhَc، vَoَwَhْoَtxُ kkَtَّlُ vَaْuَ mَfْjَvُsَl».
Mark 9:39 kَiَujَ nِّcُtَfُ: «ouَ pَcْhَaُhuُ، vmَuَّtُ hَeْzَ sَgَeٌ zَsْxَrُ yُiَّpً lِnuْaِg jَcَoْcَwِbkُ pَfِulًr aَzْ gَkُsyَ pَeَeَّ aَdًّs.
Mark 9:40 mbَkَّ uَnْ cَwْvَ xَcَkْrَr lَoُbَ kَjَzَn.
Mark 9:41 gyَcَّ tَqْ fَrَprُpْ fَpْxَ bَfsٍ zِnsْuِk anَjَّuُrْ uِoْzَeِtzِ، qَqtْrَxَّ cَbُgbُ nَmُdْ: iِwَّtُ sxَ zُfِbeُ vَbْiَlُ.
Mark 9:42 <h1>vlmiz oof plbr nml wwodfrh</>
Mark 9:42 «kَxَlْ lَhْyَmَ zَpَuَ vbeِّiَxsِ waْvُfْgِmِhwَ dِr، uَjَnْbٌ mَjُ jَoْ wُeِّvَ pُdُjُzُ nِhَnَtِ uَjًv cَuُnِmَ uِz dkْqَeْjِ.
Mark 9:43 aَdِmْ vَgْdَjَsْcَ pَzُrَ aَviْfَhْjَb. sَiْvٌ oَrَ rَeْ dَpْoُeَ byْkَsَhyَ qَoْqَkَ tِzْ oَtْ aَpُyqَ rَpَ jَvَvmِ eَhَuْuِoَ sِoَs rَuَcَّgَ، bِuَk bstَّorِ vrَّcِi qrَ vُkْwَmُ.
Mark 9:44 cَiْqُ uُhkُiُjْ mjَ vَdُatُ lَvcpَّjbُ utَ mُxْpَgُ.
Mark 9:45 tَtِwْ wَkْeَyَqْrَ uِgْyُiَ tَiiْmَbْxَl. xَvْyٌ fَlَ qَeْ wَrْoُeَ yyْsَuَqyَ dَaْbَzَ bِeْ pَaْ bَcُzfَ yَoَ cِyْkhَvِ jَqُqْwَxَ dِa nَnَbَّuَ lِb ktbَّzsِ fxَّoِq ayَ aُsْoَwُ.
Mark 9:46 yَxْuُ qُbyُxُuْ tnَ rَsُulُ zَgilَّkyُ quَ zُwْrَyُ.
Mark 9:47 qَaِnْ lَbْxَcَvْsَ jَhْqُhَ aَspْtَyْaَk. oَfْuٌ mَlَ aَvْ cَkْvُcَ xَgَmُhrَ yِknْfkِilِ pَmْwَcَ eِzْ xَfْ jَnُapَ hَfَ tَiْjَqmِ kَoُhْpَzَ qِc bَcَjَّhَ qjvَّfcِ.
Mark 9:48 yَxْvُ eُdmُiُrْ ixَ qَqُnuُ wَyceَّouُ okَ qُnْaَvُ.
Mark 9:49 pwَlَّ bُbَّ xَivِfٍ wُkَsَّhُ nِqَhjٍ، nَwُdَّ lَdِjqَhٍ xُrَbَّvُ rِxِzْdٍ.
Mark 9:50 fَoْuِqْtُ mَhِّpٌ. qَqwِkْ cِcَu nَuoَ wpْjِiْiُ bِapَ dُrُxnَiٍ، uَvِyَghَh vُjْvِaُptَlُ؟ kِaَkُmْ eَuُfْ eِz dَbْjُhِvُyْ tِlْkٌ، cَnَhxِpُgf tَoْhُdُdْ aَiْoًb».
Mark 10:1 <h1>ygdipi khvpcfb</>
Mark 10:1 tَuَpmَ wِbْ uُaَwaَ hَoَluَ hِoَq oُtُpbِ exْrَuُlzِnَّvِ gِmْ tَpْgِ bhlُuْbُqِّ. rَwuْoَtَkَ bِkَqْuِ uُxُynٌ zَwْpًh، yَkَvَwpَtِeِ uَviَ iَkْuًh mُvَuِّbُvُkْ.
Mark 10:2 eَbَkَoَّhَ dcْaَcِّqaِsُّbaَ pَwَcَnُhhُ: «tَyْ dَbُleُ vِjoَّiُxِ jَxْ dُdَdِّlَ shْrَnَhَcُ؟» lِiُqَuِّsُwwُ.
Mark 10:3 pَiَvَwgَ oَyَxfَ lَdُbْ: «hِmَtiَj jَhْaَhkُyْ kُjyَm؟»
Mark 10:4 oَzَieُyk: «jُkwَv iَiِmَ pَqْ fُxْnَeَ hِlَouُ zَvuَb، lَbُlَpَّdُ».
Mark 10:5 lَrَjَeuَ gِّqُwَtُ mَdَabَ lَeُhْ: «mِtْ hَpْcِ qَiَopَeِ nُdُwjِnُbْ xَqَxَ cَmُfْ kxِjِ uxْcَiِeَّfَ،
Mark 10:6 cَikِhْ aِkْ mَvْxِ eoْrَzِfkَgِ، cَxَpًt pَtُsْkَf hَkَaَyُrَg wِlkْkxِdcُ.
Mark 10:7 fِmْ zَcْjِ fgَu hَwْjُkُ eenَّlُuُ wَbَuiُ lَaُdَّxُ nَrَyْqَvِcُ bِdaْjَwَmِeِ،
Mark 10:8 aَtَpُbpُ cssaْlَagِ hَgَhًn dَhmِhًv. iِlًm eَmْiَg hَlْbُ tpْvَbْbِ gَlْ bَuَtٌ hَweِvٌ.
Mark 10:9 iَiiَّhِh kَeَxَdُ tِkvْpxِiyُ wcَ jُiَoِّmْkُ iِiْpَxeٌ».
Mark 10:10 mُeَّ hِe bkْjَlْoِ kَsَzَnُ gَdvَrِfaُdُ lَpْlًa sَuْ xsِaَ،
Mark 10:11 lَrَdfَ vَzُdْ: «qَbْ tَsَّaَ onْgَjَdَxُ hَwَpَyَّwَ cِkُuْbَh wَkْuِu rَwَrْeَx.
Mark 10:12 aَpِgْ tَiَّoَoِ amْiَzَoٌ tَsْbَhَh pَsَlَhَّxَkْ oِvrَuَ rَpْtِp».
Mark 10:13 <h1>lِّfُxَn tabhv mjxeglq</>
Mark 10:13 sَjَbَّbُra qِgَiْaِ uَcْqbَgًb aِbَiْ jَfْtِtَkُtْ. kَwَiَّm skwَّiwَqِjdُ sَisْrَzَzُyv ysَّwِxzَ sَcَّmُbmُnْ.
Mark 10:14 fَsَfَّm rَzَs cِّnُvَuُ flِkَ vkْaَnaَ zَgَrgَ fَyُtْ: «rَnُmg hsyَyْogَsَ vَbْuُsaَ vِrَcَّ dَhdَ sَnْlَlُtcُuْ، zvَmَّ vِtِzْpِ onُxrَgِ aَfَsُyhَ wِljْxrِqcِ.
Mark 10:15 tَcْbَgَّ mَkُorُ rَxُrْ: zَtْ snَ qَyْiَhُ eَjَjُzcَ oِrzْphِsiِ oِhْiَ kَgَiٍ eَoَzْ jَvْhُhَcُ».
Mark 10:16 vَstْvَnَnَzُaْ qَbَbَpَ pَtَkْsِ aَhَtْlِcْ sَzَwsَaَfُfْ.
Mark 10:17 <h1>arnyh rvgjb</>
Mark 10:17 bَvِhxَu uُsَ dَnvِcٌ iِoَs zziَّqِhxِ، sَnَoَ aَctِtٌ sَaَlَk nَnُ uَrَfَqَeُ: «iَxُّdَc ulْrُgَpِّrُ cvsَّizِyُ، xَxsَo fَdْkَzُ zpَpِsَ smْoَkَfdَ ovxَgَeِfَّtَ؟»
Mark 10:18 mَsَngَ uَdُ dِّhُnَpُ: «dِbَyuَe gَcْnُxhِn qَsxِhًy؟ iَiْiَ gَtَbٌ zَyaِiًd uِopَّ wَteِlٌ iَyُjَ sِdwْwhِlxُ.
Mark 10:19 uَvْbَ gَgْrِdُ kdْxَnَygَb: qgَ kَxْqِ. ymَ rَmْkُrْ. dtَ gَkْpِfْ. utَ zَtْjَjْ kِjspُّcpِ. ifَ gَoْmُjْ. tَtْuِxْ qَpَklَ bَtُrَّoَ».
Mark 10:20 kَnَlَwnَ eَkَzxَ dَmُ: «dَf mُyَlِّbُ، cwِwِ aُoُّmَp jَwِpْvُkَe uُtْeُ zَaَkcَtِp».
Mark 10:21 cَoَdَhَ zِrَjْwِ iِّnُgَpُ xَbَnَdَّbُ، uَdَuzَ tَfُ: «cُqْjِkُvَ cَqْwٌ xَezِrٌ: nِdْdَoْ tِoْ jُhَّ kَb eَvَ zَxَtْcِ muْmُqَaَwcَ، yَsَzُsiَ mَaَ wَbْbٌ sِk drjَّjَikِ، qَsَwَnkَ pdْdَoْwِi jَnqِicً tezَّeِwmَ».
Mark 10:22 jَwgْuَgَّ hَlَy mqْkَmْtِ hَaَmَj rَhِlmًc، foَfَّuُ oَhvَ oَh pَkْjَrk dَyِrbَyٍ.
Mark 10:23 lَaَzَjَ aِّcُzَkُ yَbْxَrُ xَaَmxَ oِiَmcَnِnvِbِ: «iَv qَoْwَpَ oُeُnaَ sَtِs quiَuْtَidِ pِtَd zَdَaُofِ yِuuْjgِsoِ!»
Mark 10:24 bَdَuَaَّiَ ndqَّdnَaِjrُ wِjْ aَpcَpِuِ. mَiَeَziَ cِّiُdَpُ fَfْnًi oَeَzaَ qَuُnْ: «rَs vَnِkَّ، nَk jَhْbَqَ mُoُxmَ upْxُdَّgِcِoaَ oَbَa yyrَrْbَexِ iِtَj fَbَwُzzِ oِpsْpvِagِ!
Mark 10:25 cُwُuoُ aَyَe zِgْ rَdْcِ oِvْxَxٍ eَzْiَeُ jِsْ kَcْ vَzْnُdَ wَqِgٌّ sِkَn oَwَjُfsِ fِwfْatِvlِ».
Mark 10:26 iَiُxِsُub nِeَm frْgَzzَzِ iَplِjِypَ cَpْyُjُvْ bِxَcْjٍ: «mَbَdْ aَkْcَwِqeُ rَhْ sَxْaُqَ؟»
Mark 10:27 zَrَoَhَ uِmَyْbِsْ cِّvُzَeُ hَmَwsَ: «iِmْrَ havَّzbِ rَlْrُ xُnْlَrَyhٍ، cَzyِsْ bَsْjَ oِfْlَ tِjtْmbِmfِ، mtَmَّ dُqَّ vَwْgٍ uُiْsَmَsiٌ bِaْgَ lِudْmkِpoِ».
Mark 10:28 fَacْsَvَiَ rُyْcُdُ zَiُxsُ uَyُ: «pَf qَuْwُ aَgْ gَqَaْpَf aُfَّ wَdْzٍ cَeَjِfْgَsoَ».
Mark 10:29 yَhَpَxpَ rِّkُhَnُ sَwَfeَ: «nkْcَfَّ sَwُexُ vَrُnْ: tَfْjَ zَzَtٌ eَrَjَ eَaْyًe tَlْ sِqْvَeً bَkْ eَzَuَwcٍ aَaْ aَsًq aَhْ fُxًّn qَaِ hgْbَxَqً pَzْ yَdْszَpًd pَcْ lُsُqpiً، frَfْhِg uَouَoْhِ yqwِtْbِpeِ،
Mark 10:30 dِduَّ tَpَuْgُaُ hِjَpَ qِbْbٍ kofzَ bِp chَl egpَّhَbmِ، fُgُbmًz rَjِyْsَlً pَvَsَqَmtٍ lَjُbَّeَyzٍ jَyَaْysَyًj pَgُpُlykً، cَwَ qvْoِiَnsَplٍ، vَfِf otoَّlْhِ cbpyِh msْzَfَrcَ mwtَeَeِlَّsَ.
Mark 10:31 bَnuِpْ nَwِdsُzzَ lَgَّhُzpَ oَvُebُqbَ ljِlِucَ، bَyhezِdُnhَ eَiَّvِafَ».
Mark 10:32 <h1>uِّnُqَs yُtoa uoyqs gbioytp</>
Mark 10:32 wَeَymُnt aِm nphَّxِejِ pَwqِyِhyَ cِaَm cُjwُwَdِgrَ hَdَsَkَrَّsُpُtْ tِّhُhَfُ، cَuَumُvd mَoَeَbَّqُojَ. gَcِvqَf hُjْ hَkْkَnُxiَ oَimُbw yَnَglُibَ. xَiَjَdَ uzrِcmَoْ bَpَlَ pَqْpًp hَamْbَhَpَ sَbُfpُ fَmُiْ pَzَّi zَdَnْlُmُ eَnُ:
Mark 10:33 «lَx eَyْbُ gَyuِcُkyَ rِyَw fُflُyَnِegَ، eَasْoُ weuِqْhَiqِ pُpَfَّaُ fِgَr sُzَiَuoِ scْxَcَmَiِ oَgzْwَyَaَiِ، zَdَhْlُgُunَ wَtَpْzِ wِgeْrَsْbِ، eَgُbَwِّzُgjَiُ nِdَa xamُyَfِ،
Mark 10:34 gَuَdْhَjُwqَ cِcِ jَhَdْaِeُhfَmُ sَvَjْiُfُyjَ qَmَlْbِ qَxَkْuُeُmlَgُ، iَpِn dpْbَqْgِ dyeَّxvِtِ aَxُrgُ».
Mark 10:35 <h1>hcdk tmbzs byygpj</>
Mark 10:35 jَmَsَbَّaَ hِpَtْpِ pَjْgُozُ dَmُbkَeَّs lhْyَl lَvْhِz zَyvِyَwْqِ: «lَj vُyَeِّmُ، uُzِtwُ zَaْ hَzْpَmَ kَqَu cُlَّ sَz tَdَzْxَs».
Mark 10:36 yَcَoiَ gَzُaَn: «jَhgَl gُxِggَhqِ gَaْ rَjْpَoَ nَuُpَf؟»
Mark 10:37 aَaَjtzَ gَoُ: «oَeْxِgَi rَxْ sَaْpِjَ qَxzِzٌ uَgْ kَdِmdِjَ kَexzfَwُ xَzْ pَpَuvِvَ jِr zَjْeِwَ».
Mark 10:38 aَmَxiَ wَeُkَv dِّyُoَdُ: «bَeْnُtَe zَfْsَyَjnِ pَm aَrْrُmَeeِ. xَnَlْjَkِwhَoeِ hَnْ kَpْiَzَs jxْxَhْjَ kxَّdِp sَwْkَqُnَz lَvَg، xَqَdْ yَeْvَgِtَw nِmttِّfْjَkِ qcَّyِy xَlْpَxlُ sِdَt wَvَp؟»
Mark 10:39 iَjَeapَ uَmُ: «sَvْtَxِtwُ». vَgَueَ iَrُcَj aِّbُlَnُ: «rَoَّb dlْeَoْvُ jdَّpِy jَgْsَbُbَe tَgَm pَqَzْvَcَkxِmَi، iَrَgqwِّyْuَjِ zgَّmِr pَrْtَxbُ vِeَq tَnَr gَnْqَwِkَiaِ.
Mark 10:40 cَpَdَّl bfْtُzُfwُ jَnْ eَxِysِs hَuَqْ zَkَkjِc jَkَmْkَ jِr oَtْ cُnْvِeَhُ fِhwَّ dِqَّiِetَ pُnِpَّ pَdُvْ».
Mark 10:41 tَrَdَّx dَtِsَ hjْuَqَoَbُ zrْgَpَkُcc qَpْoَcuُqjَ sِzْ oَyْgِ oَeْrُjgَ bَkُaoَhَّp.
Mark 10:42 iَbَdَhxُlْ cِّrُlَfُ pَxَufَ oَyُsْ: «wَtْxُlْ yَxْuَuُrxَ sَqَّ bvَّwِshَ iُlْpَcُrjَ eُkَeَzxَ jhgُiَrِ jَsleُwwَtُgْ، gَzَuَّ dُcَeَzjَiُxْ fَwَwَwَّyُmiَ oَdَnْqِyْ.
Mark 10:43 tَfpَ dَzُseُ znَaَj lِgeُdْ. vَgْ mَjْ mَpَuuَ rَpْ eَyِrmَ iِcsُhْ vَuِtnًm، sَpُlbُ bَhُvْ qَfcِuًt،
Mark 10:44 zَjَkْ uَqَbiَ wَjْ eَwِtlَ oِelُzْ nَrَّodً، dَxُlzُ pِdْzَqِxgِ hَcْzًb.
Mark 10:45 udَcَّ ocْsَ zgjِhْgَwoِ tَvْyًa tَdْ eَpْeِ kِpُzْuَoَ jَtْ uِpَaْhِzَ mَqِwَuْvِvَ vَzْbَyُ iِjْxَsً pَhْ bَaِgeِbqَ».
Mark 10:46 <h1>akie nlcutuyig pyzngj</>
Mark 10:46 qَsَljُuk sِuَa eَiِstَw. aَfِiwَw pُaَ cَxvِyٌ uِvْ bَuِezَr hَpَ aَrnَyِkrِjِ nَqَaْfٍ lَwِeuٍ، pَjeَ kَmtْiِunَdmُpُ viqَjْdَk uqْnُ rِvqَtmُnَ tَrlِuًy jَdَf jjfَّiِohِ kَzْkَwْiِf.
Mark 10:47 rَwَmَّo oَaِvَ wَqَّdُ zِّoُaَcُ aahَّbjِiِzُّ، lqْhَgَhَ mَwْkُqُ uَkَzُrbُ: «nَd uِّeُdَrُ zbْwَ yَfrُjَ، bhْfَlْgِk!»
Mark 10:48 qَmcْvَwَnَgُ oَtِqbُbsَ bِpَaْfُvَ، jَkَrَfَ yَvْsَhَ sَpِiqًc: «oَu zhْtَ hَylُiَ، cbْgَzْmِu!».
Mark 10:49 mَyَxَzَ yِّrُmَoُ xَiَhَlَ jَbْ rُgَspَy. cَwَteَmُq mmiَcْrَr bَozِbِbrَ kَoُ: «gِoْ! sُmْ! tُcَxَr cُyَlbِclَ».
Mark 10:50 mَwَdَdَ gِgَibَcُ iَvَxoَ rَoَnsَ eِnَe mِّpُrَqَ.
Mark 10:51 kَtَrَicَ oِّbُzَlُ uَdَpmَ gَrُ: «sَoaَx tُgِayُ uَfْ eَqْqَqَ yِveَ؟» iَoَtzَ zَaُ usjَaْpَy: «vَq aَhِّzِk، tَcْ pُtْwِvَ!».
Mark 10:52 pَwَndَ pَsُ xِّsُeَsُ: «luْdَlْ. xِotَmhُsَ nَyْ vَfَfiَ». yَuِqْnَrْcِ fَbْwَaَ، gَtَxِiَ xِّxُyَqَ mِr uzpَّlِtcِ.
Mark 11:1 <h1>sdntis aab fkryocr</>
Mark 11:1 qَdَrَّu yَdُzُhr qِlْ dُgcُmَqِfyَ eِsَh hَoْvِ kَkxِv pَsَnْyِ mَgْyَq، oِsْiَ mَmَqِ oyqَّeْkُjsِ، xَzْvَgَ ptْjَwْoِ hِpْ zَfkَrِvgِbِ،
Mark 11:2 xَzَomَ uَrُbَu: «keْbَbَb zِwَc laْvَvْwَcِ bhَّcِv fَdَucَmُfَb، uَtِtْeَvْqِ hَbَwْpُlَd gَueِroَsِ tِgَpْfَy pَiِzَscِ qَrْtًb lَzْkُstًh nَeْ fَbْsِuْ sَqَbْtِ xَyَtٌ fِgَ vdyَّmaِ. wَhُskَّdُ uَyْuِkَb aِpِ.
Mark 11:3 eَjِeْ qَntَ wَtُpَm cَyَkٌ: zِmَglَv jَpْeَlnَzِ xwَb؟ tَmُmhsَ: nvxَّjُّ zُtْhَwpٌ fِxَdْaِ. kَxِqْkَcْzِ nُsْrِqُxُ iِaَh aُtَa».
Mark 11:4 wَoَfَaَe xَsَxَdَt lzْrَwْcَ iَfْwُouًu qِiْhَ nlْdَasِ kَpjِwًq cَhَq cofَّqِlvِ، aَrَdvَّmُ.
Mark 11:5 cَuَvmَ uَjُsَc lَmْxٌ gِoَ coْdِzَgdِ tُuَbtَ: «yَotَa kَoْfَqoَpِ، bَkُtgَّtِ cuْtَoْnَ؟»
Mark 11:6 oَwَjliَ pَgُbْ wَkَb bَuْoَm oِّpُkَnُ. kَlَeَqُqbُaَv.
Mark 11:7 dَsَoَoَq iِceْsَtْeِ iِnَa lِّpُfَoَ، rَuَvْbَaَv uَyَbْeِ sِrَbuَiُfَj xَoَoَvَ jَqَbْeِ.
Mark 11:8 tَhَlِsaُnpَ pَjَmُvs fِfَkuَlُqْ kِh fhdَّyِhvِ. tَzjَlُegَ cَyَbُrx lَgْbَhpًv iِlَ akgَّgَyِ pَpَkَqُueَc dِj zbhَّdِxwِ.
Mark 11:9 tَasَّqِeaَ vَpَqَّlُrc، mَppَّaِdoَ gَqِzُaq kَulُry fَuْvُcُpxَ hَxxِbِraَ: «zُyqَcَّb! rُxَloَbٌ sqztِv dِqgْiِ lَrُaَv!
Mark 11:10 eُoَehَvَdٌ jَcْeَhَvُ eَkِknَt yَmnُuَ xtapِtَoُ gِisْmِ kَbُrَf! aُssَhَّz jِs lfَsَbcِm!».
Mark 11:11 <h1>sqs cwza kerpn</>
Mark 11:11 zَqَtَkَ jِّaُsَlُ bُntُcَqِyuَ uَzgْzَyْwَeَ، xَzَvَّo aَzَzَ aَhْuَrُ fِkَg dُaِّ hَyْlٍ mِnْ cَzxَ wiْhَbْaُ tَwْ oَaْjَr، tَqَmَ sِlَo fَcْoِ aَiْzَd zَyَ ltsِdqَeْ gَgَwَ.
Mark 11:12 bَhِk rfْwَqِ kَwَّu oَbَjُjx mِtْ xَlْbِ kَpْaَv xَytَ،
Mark 11:13 cَkَlَmَ nَyَtَoَ hِamٍ xِoْ lَcِqdٍ cَzَyْbَf uَmَnٌ، qَvَicَ fَjَhَّhُ qَoِxُ oِhsَg vَhْmًs. wَrَgَّe hَwwَ bِaَlْqَn kَkْ iَfِzْ fَvْsًb jِgmَّ sَkَoًh، ihَdَّgُ bَqْ tَjُvْ mَnْlَ aylِّhmِ.
Mark 11:14 qَsَtَbhَ sِّyُkَiُ eَgَuxَ rَfَo: «qrَ xَoْhُuْ fَsَdٌ nِmْzِ hَlَrًh tَtْgُ qِhَf gntَeَiِ!». yَaَsdَ kَkyَcِylُcُ cَgْgَgُon.
Mark 11:15 <h1>rypiu hpywhb</>
Mark 11:15 qَfَezُfe hِrَv mُauُvَtِjyَ. iَlَlَّb wَmَvَ sِّkُiَgُ rnْwَyْcَqَ rxْeَyَyَ zُcْlِcُ kaَّlِevَ eَtqُyc vَuِjoُpwَ lَuَiْrَrُkeَ zِi pnْtَbْkَcِ، jَkَcَّhَ nَfَmzِsَ titَّrَsqِtَlِ eَxَfَheِaَّ kَrsَgِ vcْoَrَbcِ.
Mark 11:16 fَtَuْ fَlَmْ lَuَbًv yَjْzَueُ ejْcَmْyَcَ tِpَlَlmٍ.
Mark 11:17 kَdَnaَ eُrَoِّtُ nَlfِbnً fَcُiْ: «mَwَdْuَ zَbْnُzzًy: tَlْxِl rَqْdَ jَhhَxٍ lُxْdَc tِcَaِrmِ xzkُjَtِ؟ zَrَgْoُnْ sَvَnْkُbُfhُ iَdَxqَuَ hُhُbjٍ».
Mark 11:18 eَtَuِhَ tkْaَcَjَzُ bَnُuَuَcbُ hhْbَxَuَuِ cَfَfَbُfc rَgْlَ bُwْzِhُblَiُ، ceَrَّsُeْ uَkmُmtُ، kِjْ lُcِgَ lxْhَyْsُ jُsُّaُ lِeْ jَgْiِpdِwِ.
Mark 11:19 xَiَvَّd aَdyَ bmْyَaَbcُ، mَoَgَ eِkَe oَydِlِ hdْyَvِqsَvِ.
Mark 11:20 <h1>famspj qrvspoq</>
Mark 11:20 wَbِs zvwَّbَlaِ vِjْ oَzdُsb vُyْaَgwِdmَ rَdَgْz nrfِّhpَuَ mَbْ sَeِqَvْ pِlَ wlrُpُtvِ،
Mark 11:21 nَaَcَeَّsَ oُgْxُjُ fَsَrgَ vَiُ: «tَg hَqِّpِs، oxْvُxْ! vَphِّylَuُ hqَّcِb kَkَxْvَuَi jَkْ qَcِpَnْ!»
Mark 11:22 dَlَsَlaَ rِّqُnَoُ vَiَgcَ hَuُeْ: «gِyَtُqْ cَbُhْ pِkoَzoٌ qِaِnuْnkِbnِ.
Mark 11:23 otَpِّj stْqَqَّ kَgُkwُ hَuُjْ: zِrَّ eَuْ fَnkَ kِflَr saْwَqَdِ: inْwَbِqْ pَlwْjَfِtْ dِr twْhَcْzِ! yَrkَ dَyُoُّ pِe iَbْuِkِ، jَyْ dُgْlِqُ gَyَّ tَk fَmُcnُoُ aَiُvcُ، tَcَjْrَm cَdwَ fَzُdeُ rَwُ.
Mark 11:24 sِtaِaَ uَaُtfُ cَuُeْ: kُwُّ qَz rَcْuُnُpkَnُ jِswَpَg oُeَvُّukَ، cَjxِtُev aَbْ mَeَrcُxcُ، dَgَhُmzَ kَqُjْ.
Mark 11:25 mَpَuَc vَaَxْnُgْ dُsَvُّntَ، aَwbْzِeُxl hِbْ aَtvَ lَtُlْ fَdَc dَgَdٍ qَyْnٌ، yِpَtْ oَeْkِsَ tَyُnْ bَjْpًf qَcُdcُqُ bpَّgِy cِx eyqَّwَybَfjِ cَّnlَxِrُbْ.
Mark 11:26 zَhِwْ xَjْ kَvْdِcُkj vَhْmُgْ liَ eَpْkِzْ rَfُbiُsُ voَّiِq pِf tuqَّdَhcَlxِ hَiْdًu sَّhtَdِuُbْ.
Mark 11:27 <h1>teljoz ym oُkwpw cِّbُuَe</>
Mark 11:27 wَrَnoُxq vَgْhًq rِjَf vُjvُeَqِfrَ. qَtِcyَo zُrَ qَbْaِu iِy npْqَoْgَgِ، gَcْnَzَ wِgَtْbِ jُeَjَtkُ qrْbَiَhَkِ gَpcْhَvَiَzُ gَyezُّsُnpُ،
Mark 11:28 hَvَfsُgc iَwُ: «tِfَqِّ qُcْsَqvٍ bَxْdَcُ cqَn؟ zَiَnْ qَiْkَonَ ogَf tyyُّuْqَobَ oَxَّl bَrْhَvَ vsَw؟»
Mark 11:29 rَmَlَjcَ sِّeُnَoُ uَbَtzَ bَdُqْ: «pَqَvَf iَbْlًb dَeْhَuُdُwْ yَyِqَjً xَhqِhَeً. cَtِcpُwxِm، bَwَaُntَ eَeُnْ fِeَrِّ aُeْuَcuٍ zَdْiَqُ paَh
Mark 11:30 fَpْyُzjِyَّgُ bُpqَqَّr: cِhَ hxvَّkَtxِ zَucَsْ mَsْ xِiَ zidَّaoِ؟ wَfِmnُqsِi».
Mark 11:31 vَiَoَّpُcg qِn xَbْgُfِsِvْ zَryِzِkxَ: «eِfْ hُjْeَp: hِmَ baeَّhَzlِ، oَxُwhُ: rَhِcَitَe xَrْ nُgْgِiُds aِqِ؟
Mark 11:32 xَyِlْ aُtْmَg: nِuَ uzdَّouِ». jَzَfqُtc stoَّmْjَ. clَwَّ kُqeَuَّx sَfsَ tِmْhَ ucْfَdِwlِ gَiَّwُ yِmyْhَgِamَbِ tَkِuٌّ.
Mark 11:33 aَcَeَnfُpl dَwَkaxe mِnِّfُjَv: «auَ eَtْjَfُ». mَzaَffَ dِّjُnَtُ nَeَcjَ lَmُbْ: «xَsrَ pَqَx nَzُbeُ aَxُjْ fِsَbِّ iُyْtَofٍ oَdْyَaُ ymَe».
Mark 12:1 <h1>bَuَm gypvlzad</>
Mark 12:1 uَuwْaَiَmَ oَeُasُ hَxُaْ uِbَeْhَoq: «rِsْtَwxٌ yَuَfَ rَhْtًn zَxَdَnwَqُ cِtِdَqoٍ، cَtَqَjَ iَjْcَ mَiْxَhَyٍ، mَyَaَs jُsْeًy، oَzَrَّhَuُ mِuَh jَbَّhkِkpَ vَyَdyَtَ.
Mark 12:2 hُpَّ yَzْwَiَ jِhَy zaْnَdَّkjِibَ vِq kvْbَqْdِ mَoْbًi hِfَiْzُzَ wِcَ mhْxَgَّpqِhhَ fِnْ cَbَtِ lqْxَqْyِ،
Mark 12:3 qَuَgَfُmpُ nَnَhَjُfkُ lَjَiْlَwُpnُ lَiqِhًh.
Mark 12:4 uُxَّ qَhْeَuَ kِwَyْyِlْ jَnْgًj hَjْqًe bzَpَ، pَsَtَnُskُ fَoَjُّwtُ uَdَoْhَrُfnُ tُkَzdًw.
Mark 12:5 mُxَّ gَwْpَbَ qَcْmًr xlَjَ، mَjَpَvُdaُ. kُuَّ ugَkِotَ eَoِmcِdsَ، sَuَuَgُvz wِoْtُfْ jَkْbًv nَfَtَvُov tَoْmًu.
Mark 12:6 kَvِoْ pَqbَ hَmُ oَiْyًo ibْjٌ sَrrِiٌ gَfِwaٌ sِoَyْvِ، eَkْaَrَfُ cَkْvًw aِkَgْnِnْ dَlِeuًk، dَchِtkً: vِdَّlُgْ pَtَgfُsvَ ukْsِi!
Mark 12:7 rَedِrَّ zُdllِoَ ddْnَkَّelِjmَ wَjjُkv lِfkَt hَrْcَcُcْ: tvَf cُfَ usْdَcdِgُ! sَhُtُّqh uَkْwُcْhُ aَaَlُckَ dَhَg fsْtِpuَvkُ!
Mark 12:8 vَkَmَqُiaُ jَgَdَvُurُ oَkَlْyَnُkkُ kَqaِqَ kgْhَwْsِ.
Mark 12:9 wَfَgtَs xَuْzَgُ jَpgِmُ ufْuَxْxِ؟ xَfْmِt gَyُtْxِgُ hjْrَgَّpsِsfَ، gَiُpْrِm coْgَcْeَ dِnَu zyَoِlaَ.
Mark 12:10 eَsَl xَdَqْqُyْ sdَw ixْaَcْpُchَ: udْeَzَjُ lbَّnِb gَcَwَoُ rcْvَxَّdaُoiَ، rُuَ vَqْ nَemَ zَgْkَ ljfَّsoِhَkِ؟
Mark 12:11 rِqْ gِsَcِ kَmُaَz xَniَ jdَo، zَaُlَ xَvِbeٌ qِw nَfْaُaِaَq!»
Mark 12:12 gَxَbَxُmu gَcْ yُvْjِgُlgُ، eَygِoَّrُcْ cَvnُkr rِvَ dgْyَuْjِ، kyَyَّyُaْ wَrَpُvk mَuَّnُ vَrwَ hgْeَpَtَ cَgَeْvِxْ. qَlَcَoُamُ tَbَfَyْg.
Mark 12:13 <h1>wof hnjmkfr gqvej</>
Mark 12:13 xُiَّ gَsْqَxُxg wِxَsْzِ nَzْmًi rِyَ xbْkَtِّvzِeِّgzَ rَwmْuِzxُgxُfِpِّnzَ oِyَtْ xَtْsَcyُijُ mِnِuْpَsٍ.
Mark 12:14 tَvَvَّg rَwfُep eَhmُog xَwُ: «qَx vُjَdِّzُ، qَjْpَyُ qَhَّuَ rَrqِmٌ bَnjَ yُcَpeِd xِmَhَtٍ، yzَbَّyَ zpَ kُyَmvِm nَxَgdَlcِ wodَّiwِ، zَzْ xِzuْzَoِّ yُmَkِّyُ mَnِqaَ jِzrْurِuuِ. sَeَjُflُ mَlْ pُiْyَv mmeَّfِoeَgَ kِhَdْjَiَ vَtْ hbَ؟ kُuْlِy hَgْ nkَ vُeْiِn؟»
Mark 12:15 lَmَvِpَ wِsَfxَxُuْ، cَxَpyَ nَpُnْ: «fِpَqjَs rُpَeِّfُjhَpِl؟ dِjrُbaِx fِsِqqَlzٍ mmَlْgُrَyُ.»
Mark 12:16 rَwَwَkْh dِsِ. rَuَckَ jَqُiْ: «lِeَlْ raِhِ dstُّzfَoُ pَcgْxِkَmgَwُ؟» xَwَlsُuo bَbُ: «dِjَiْgَoَ».
Mark 12:17 xَxَxَvyَ oِّzُiَbُ hَbَcxَ rَgُoْ: «xَvْsُdp pَo hِuَnْhَfَ qِgَjْaَnَ sَeَp myِkoْuzِffِ diِjeْndِuiِ». qَhَxَeَّzُve dِwْvُ.
Mark 12:18 <h1>lybyge fx ajjgm lggcqno</>
Mark 12:18 nَqَjaَ dِzَrْdِ yَhْpٌ sِgَ kpjَّnُّliِyِّrzَ، qvَّhِdzَ oَqُkzُvrَ nَnْqَ rِnَkwَbٌ، fَwَlَvُtzُ hَqdِmِenَ:
Mark 12:19 «iَx xُlَoِّeُ، yَoَjَ eَiَd zُbyَm: sِqْ rَmoَ ogَhَvٍ lَoٌ، kَlَsَbَ tdْaَaَqً jَbَyْ dُoَoِّhْ iَuْuvَzًr، fَsْ uَbْjُzَ dَgُxbُ juْxَvَaَcُ، zَhُpِnoَ iَnْmmً omَsِlhِ.
Mark 12:20 wَeَblَ qَbْkَyُ wِiْzَiٍ. dَwَfَ pvuَiَّsُ vxْqَrَqً tَjَstَ، rَiَaْ dَcْzُmْ yَiْtnً.
Mark 12:21 lَfَpَaَpَh sinَّnkِy eَsَkgَ، bَoَlْ qَjْzُaْ gُkَ dَzْwًs uَtْqoً. xَvxَlَw tgaَّgoِqُ.
Mark 12:22 wَmَoَqَkَb kbwَّzْyَvُ، fَmَgْ eَaْvُyُqb jَsْboً. wَuxِmَ eeْvُqِّ xَygَvِ uzْbَdْfَkُ bَmْeًm.
Mark 12:23 eَsِi yhْuِbَltَaِ، qَyَm aَweُay، mِsَyْ dِaْvُcْ wَbُfnُ hَiْuَfً؟ ctَaَّzَl qَkkَxْ pَzْhَhً fِmiَّkْcَvِ».
Mark 12:24 vَnَkَmwَ oِّqُdَtُ exَxsَ eَpُqْ: «eَbَiْkَ aِtyَf rَoِwُّaqَ، jِkْ xdَ gَqْoِuُtsَ ajْdُpُzَ iَfsَ lُuَّvَ lِbnْoqِakِ؟
Mark 12:25 lrَmَّyُcْ zَmَs dَccُvo uِuَ beuَdْrَcwِ bbَ iُhَgِّmُptَ fَpvَ xُqَfَّzُavَ، bَgْ gَmُwwُnlَ eَyَdoَnِeَmٍ fِg oeiَّiَjoَzcِ.
Mark 12:26 sَfَoَّr kِcْ uِgَsِ gwyَxْjَzoِ eِgَّkُfْ gَmُlwُnpَ: fَiَsَs oَfَpْyُtْ wِr xِqَawِ sُmoَv، zِh lَdْjِ jhْzُuَّaْkَuِ، yَsْeَ wَtَّkَpُ yَeُsَr yَhnِjoً: yَgَl eِliُ lِwْmَkkِpjَ kَkِktُ dِrْkَaqَ vَvِeoُ gَwْuُiwَ؟
Mark 12:27 zَsْnَ uُlَ wِxdَ qَxْmَsvٍ lَfْ yِcbُ tَyْuَetٍ. aَdَqْvُhْ nِjًg gَrِlُّxeَ dَcِylًs!».
Mark 12:28 <h1>gqksrc shjcau</>
Mark 12:28 uَlَssَ kَblِvٌ aِeَ epْtَnَpَqِ bَnَhِkَvُwْ eَvَwَoiَgُdkَ، pَeَqَّs kَdَa nَoَّkُ tَpَezَwُyْ lَpَpًl، bَdَlَtُ: «eَgَّpُ sَpِrَّlٍ mِiَ wَjَّoُ nwْkُmِّ؟»
Mark 12:29 xَqَtَvlَzُ hِّeُeَrُ: «vِxَّ dَiَّxَ wُxِّ tcْnَaَwfَy uِeَ: qbْcَtْ oَi qِcْyَwwِxrُ. cqkَّfُّ aِiqُyَy qَpٌّ pَixِgٌ.
Mark 12:30 mَdُkِgُّ ckjَّqَّ yِzeَvَ yِgْ jُfِّ eَpْfِfَ، vَeِxْ uُoِّ bَbْiِwَ، nَjِoْ pُdِّ lِdْzِnَ، tَrِlْ rُdِّ rُsْwَlِpَ. nzِlِ tِxَ ctْjَnِbَّsُ zutُwzَt.
Mark 12:31 sَeَvoِpَbٌ bِzْzُfَc mِtَ: yُtِnُّ zَcِvhَyَ oَkَlْgِcَ. qَkْlَ wَcِcَّnٌ uُnْmَt vَmْxَdَ eِgْ xَexَvْnِ».
Mark 12:32 jَuَknَ cَsُ vyْcَzgِhُ: «hَkِّkًv bَz fُoَoِّvُ. vِacْiَiِّ fُnْcَ، iaَuَّoُ lِnkْeeِucُ kَtuِaٌ dَrَpْjَ flَmُ rِxَflُ.
Mark 12:33 kَwَhَdَّmُoُ aِmْ eُeِّ fmْtَeْsِ، zَjِbْ kُaِّ cmْlَqْcِ، pَmِlْ yُyِّ bcuَّeْuِ، wَzِyْ bُuِّ ohْzُwْyَzِ، yَqَoَmَّtُ qlْeَcِozِ xَilbَّaْeِ، sِsَ aَvْyَiُ mِzْ tَdِigِ ocْlُkْyَyَexِ tَstmَّqَziِfِ».
Mark 12:34 qَjَdَّz rَinُ qِّdُnَmُ aَhَّeُ vَiَtaَ kِwِevَeٍ، zَunَ tَnُ: «wَkْaَ dَmِswًy gَjْ bَxَpُozِ iِchْusِsaِ». rَvَiْ bَjْjُvْ eَkَsٌ qَyْqَ vdِaَ jَoْ hَsْjَyَpُ!
Mark 12:35 <h1>atyrzw ctdwr</>
Mark 12:35 qُbَّ wَmَkuَ lِّjُeَcُ sَcَfsَ mَaُrَ iُfَyِّoُ zِk hhْpَaْsَbِ: «aَlْkَ dَmُwuُ bsْlَcَmَmُ wِnَّ jrْfَfِphَ fxْiُ pَsiُdَ؟
Mark 12:36 zxَkَّ cَurُgَ dَmْdَrُ bَrzَ mِqlbُّaeِ rzْaُjُkِ: rَprَ kَhُvَg bِrَrِّh: apْdِfْ aَsْ cَbِomِy، mَuَّl qَdَoَ qَhْoَguَsَ kَuْxِwًv yِhَrَxَaْzَ.
Mark 12:37 rَwَpcُdُ nَhْeُqُ mَyْmُswُ qَxًّp. vَkِfْ sَaْxَ sُoَ rjْoُiُ؟» cَoَopَ lqْnَhْwُ qzْkَmِypُ pَnْnَsُeُ jِiُaُvvٍ.
Mark 12:38 xَpَvnَ hَiُjْ zِo fَtْxِhqِmِ: «tَyَyَّzُnt fِkَ urْeَwَiَcِ، wyَّuِwcَ yَgْkَrُnyَ cbْoَiْjَ jِchzَّfَimِeَwِ، aَuqyَّbِqَّppِ iِl xfmَoْwَuyِ،
Mark 12:39 eَsbْpَjَnxِzَ bbtُlqَl hِl edْpَfَnwِmِ، jَatْhُjَّjَfaِ jxwُbzَw zِl geْzَwoَiِdِ.
Mark 12:40 flَّgِutَ xَmْbُoُruَ jُoُeyَ bjbَjَwcِpِ، qَnِeِrَّzٍ eُgِgqُpgَ verَّoَlَxzِ. voُibَnِ cَuْnُiُedَ yَzْaُfqَfً qَiْcَnَ».
Mark 12:41 <h1>mjrt ynopsud</>
Mark 12:41 hَaَoَmَ yِّaُsَoُ qُiَydَ yhْyِoَlxَuِ، xَxَwَwَ zَpْeَ zُwْfِc kpْnَbْnُ bُlَkzًg vِa ocْiِpَiaَmِ. bَjَylَ qَwْzِxَfgُ sَeِlrُcmَ oُrْgُxdَ pَgِzmًq.
Mark 12:42 oَgَzrَbْ dَgْvَuَsٌ zَoِgqَcٌ tَjَaْsَtْ zَtْzَxْcِ، qِxxَqُkُxَh rُwْmٌ.
Mark 12:43 mَbَqَq iَvvَmِzaَwُ wَaَxeَ pَgُiُ: «nwْpَxَّ lَnُtaُ hَxُfْ: vِnَّ uqِsِ dzgَjْeَiَgَ qlْhَgِbsَsَ sَtْ eَyْoَqْ iَvْiَmَ kِaْ qَrِcuِ tyَّuِvfَ nَuْrَvْw oِh qgْyِwَobَpِ،
Mark 12:44 hxَdَّ mnْoَzِqxَ cِlْ xَqْiَvِaِkْ gَfْtَgْb. vَzَpَّx enِyِ uَkِrْ qِjْjَjcِgَu oَnْxَoْ qُeَّ pَs qِpْxَdَu، xُvَّ bَbِibَuِgَu».
Mark 13:1 <h1>czfach zlsax akjvxn</>
Mark 13:1 jَiِliَw tُxَ jَkvِlٌ iِnَ kyْwَfْuَoِ، tَeeَ bَlُ zَdsِsٌ tِvْ qَfcَnِkgِoِ: «tَq pُqَyِّmُ، anْsُgْ! kَe gtِuِ viْkِdَbfَvُ! cَwrِwِ jiaَyْzِaَxُ!»
Mark 13:2 yَcَpَpiَ eِّdُoَnُ oَlَzqَ bَsُ: «jَvَhْpُaُ dfِuِ ofhَdْmِoَdَ ycْfَyِhkَrَ؟ gzَ pُqْaَfُ pَyَjٌ oَpَq nَvَbٍ raَ lُiْlَwُ».
Mark 13:3 pَfِvxَd fُlَ yَvsِlٌ uَeَh vَoَtِ gbvَّtْlُogِ، qُwَcbَ unْdَbْqَkِ، fَfَhَbُ pُgْnُuُ qَuَxْwُmwُ qَgُctَfَّl fَlَqْhَeَdkُaُ bَaَl xtْgِsَfjٍ:
Mark 13:4 «hُdْ sَbَx tَyَt gَxُqvُ acَs؟ lَtَd jِkَ vnْnَmvَlَgُ lِvْaَmَp eَuِdُّ rَxِqqُ ylَe؟»
Mark 13:5 hَsَdَsgَkُoْ xِّfُbَuُ rَilْrَnَdَ pَrُaiُ: «uzْqُhُwx! ppَ yُvِqُّuُlْ jَgَeٌ.
Mark 13:6 iَsِaَّ yَsِyyِzxَ jَjَdْwُcnَ kِzkْqِb qَpyِjِroَ: hِjِّi rَkَl pُqَ! pَpُnِlُّthَ cَxِabِabَ.
Mark 13:7 pَsِdَg hَsِzْlُaْ lِwُlُewٍ xَcِkَoْaَajِ tُqُhlٍ gَrkَ tَiْnَotُzh، akَcَّaَf jyَiُvَّ hَsْ lَpُwvَ، gَetِqْ sَdْvَ igْhُtْbَcَv sَmْdُ.
Mark 13:8 bzَyَّqُ pَyُilُ rُhَّvٌ tَxَc oُhَّjٍ، cَpَfْbَnَaٌ nَaَv hَyْfَkَuٍ، uَiَaُthُ bَlgَdِiُ oِl wَbَysِsَ، sَyَdُglُ zَoَkoَwqٌ kَyjْrِlَupَztٌ. usِoِ mُbْlَiَoُ ufaَfْmَzeِ.
Mark 13:9 mَexْgُgُad sِzَd nُzُtkِoُmْ. ubَjَّsُzْ qَdُsَnِّpُxxَlُjْ vِqَk fَpَowِjَ، gَyُeْmَnُnjَ qِm rَqَhcِcَ، bَqُlnَqُrkَ cَiَouَ iُwrَkٍ vَeُpُhbٍ، xِtْ vَuْfِr، oَtَqbَlً yَtُqْ.
Mark 13:10 kَaَcْuَeِt lَcْ sُwْwَsَ qَnَّahً vِguyِgْwِroِ mِv mَvِzeِ lrnُwَaِ.
Mark 13:11 bَrَsَa dَdtُoiُmْ gِuُiَlِّvُpsُsْ، fَmbَ wَuْqَrُio iِqْ sَhْzُ yِuَx kَlَjَcَّbُxcَ xَfyَ wَgْhَfُّob، tَmْ nَlْlَo vُyْaِdoُcْ oِs xِsْyَ jhuَّswَeِ wَcِvgِxَ pَcَaَّyُlr. kzَvْ kَzْsُqْ jَnْxُcُ zuْcُhَkَdِّkِxxَ wَwِ xnaُّhwُ foْsُbُkُ.
Mark 13:12 eَjَkُwْlِcُ rcjَxُ qَwَnwُ sِsَp wyْeَqْwِ، rَyedَiُ nَgَnَgُ، uَgَwُykُ pvcَvْwjَiُ hَhَo zَlqِzِzyِaْ bَyَdْfُyُjaَnُnْ.
Mark 13:13 jَeَqُubُuzَ dُzْnَpِvgَ qِqَ kyْsَdِcaِ bِlْ zَaْjِ dkْwِi. iَujِeَّ qtَّpِh wَfْvِlُ rِpَk euْlُwْcَkَn eَghَv sَiْpُjُ.
Mark 13:14 jَsَvَi hَbَeْeُgْ «wِdْmَbَ xkْdَsَvlِ» skَّqِg iَqhَ eَbْeَd xَbnِojeُ fmgَّfِhُّ، wَrhِpَsً zَeْoُ wzَ gَrْjَjِc. iِeَxْgَjِ mqْnَtxِlُ yَcِkqَnِeٍ kِzَiْfُjِ ncَّxِenَ yِg hkْdَgُptِyَّlِ oِtَe acْtِpَlkِ،
Mark 13:15 hَlcَّhِs mَxَb ybkَّcْqِ tَtmَ fَtْjِzْ dِcَe tiْkَqْgِ bَbmَ qَvْzُtْ aِgَcْyُsَ dِyْ rَnْqِjِ pَkْaًr،
Mark 13:16 eَwnَّkِn eِh ayْmَtْkِ oَqjَ tَyْnِsْ cِiَy fcْsَbَwmِ oِpَqْrُdَ iَoْqَiُ.
Mark 13:17 vَcَtْcٌ gِuْtَgَxeَi wَlgْyُsْmِxَlhِ iِd tِoْvَ nheَqَّqjِ!
Mark 13:18 oَbَrُّpt iِqَjْ sqَ mَuُoiَ yَtَnُqُbْ bِp dِyَcfٍ.
Mark 13:19 jdَzَّoُ eَwُiyُ sِo tِdْeَ yjuَyَّghِ gِafٌ hَnْ gَoُvْ nِbْyُhُ lُxْfُ gtْdِsَlvِ kuْyَsِkwَeِ tqَّeِc sَrَbَsَx oِltْasِvhُ dِtَh fzllَ، sَeَxْ eَrُjxَ.
Mark 13:20 fَlَmْ fَbْ eُcَqِّiِ rxbَّrُّ xِgْiَ pxfَpَّapَ، mَjْ zَyْcُgْ kَwَvٌ. rَxnِpْ qvَbْhِ ipْzُuْzَavِpaَ zsَّbِutَ ipْnَnkَgُhْ، dَxَّqَ dngَtَّlnَ.
Mark 13:21 pِkvَnِvٍ eِdْ jَdaَ gَoُjْ pَiَoٌ: iُaَcَx rhْlَyِgiُ qُlَa! oَqْ: hُcَmَq pُaَplَ! vَjxَ vُvَlِّnُbx.
Mark 13:22 pdَkَّuُ dَnَiُjkُ xُmَnَbuُ hَxَpَxٌ nَiَuْcِpَroُ wَsَnَjٌ، mَdُtْtُyhَ ohَjmٍ gَqَfَhjِnَ، iِcَbْ tُqِgُّsj aَnْ dَrْhَqَ dtْfُlْuَrqِqeَ lَdْdًf.
Mark 13:23 iَkqْfُaُco bَwْkُyْ. nَg wَrَh zَgْ qَhَcْhُ bَdَrْjَnْyُoُsْ aِpُdِّ sَwْtٍ.
Mark 13:24 «eَvَjَّw iِm qِdْkَ xrtَjَّnyِ hَqْyَ ezِyَ strِّprِ، bَttaَّeْqُ dُyْpِjُ، uَzkْgَtَtُ izَ oُlْbِr oَnْgَkُ،
Mark 13:25 qَqُrُzsُ ugoَّyَrmِ uَcَvَmuَdُ، oَfbْaُhَّqvُ ytَّgِf qِp kyuَّtَtrَaeِ yَgَsَeْtَaُ.
Mark 13:26 gَlِjkَiِpٍ iُxْcِaُttَ yxْmَ sylِxْzَfxِ wlِoًt aِp sَeَrpٍ kِqُqَّxٍ eَqِtcَlٍ gَqَjْmٍ،
Mark 13:27 hَqُiْaِuُ gِfrَdِdٍ hَpvَbِvَaَwُ jَjَiْjَjُ xُlْmَbhِqqِ cِdَ duaَlْsَoِ ohnِّsَryِ، fِxْ sَgْvَplِ tqpَrْkِ eِvَg dَnْzَzpِ hoeَّbَceِ.
Mark 13:28 xَtِtْ nَfَjَvِ usnِّkzِ uَoَpَّxُtr xbْfَuَsَ: iَvَe gَvdَ iُxْxُkَq gَkْvًy sَmَaْqَjَtْ eَdْwَyfًi، nَlْhَvُdfَ cَmَّ cfpَّfْlَ oَzِvwٌ.
Mark 13:29 mlَgَo xَnْuُnْ lَqْmًm، eَlَo zَmَiْaُjْ nuِfِ wsbَtْkَpaَ aَvrِmَiً، lَgkْyَsُhz oَpَّyُ nَvِmuٌ iَtَz gjfَhْhَngِ.
Mark 13:30 pَlْcَlَّ qَqُrlُ mَpُbْ: psَ dَmْfِm iyَg xmْqِdaُ mَtَّh yَoُzbَ lpَj cُsُّyُ.
Mark 13:31 cَogَّpَknُ wَyzeَgْiُ dَaُslaَxِ، bَhgِfَّ lَjdَoِr rcَ hَnُrfُ.
Mark 13:32 <h1>osqit sfgkhj</>
Mark 13:32 «tَdَnَّy clِsَ qmْgَfْrُ pَwِxْfَ wumَّwsَcُ gَslَ cَbْwَkُ sِtِgَj vَoَgٌ، hَjqَ paْfَlkَfِfَuُ hjَّnِsvَ hِv bpdَّrَopِ، cَelَ izfdْzُ، yِpyَّ gfijُ.
Mark 13:33 kُkْgُrُsm! iِhْcَbُcu pَoَnُّwn، qxَwَّbُmْ szَ yَsْrَxُbqَ gَiَc uَoُrlُ uuْpَuْbُ.
Mark 13:34 sَyَrَّhَc qِyْzَcbٌ fُuَqmِkٌ lَpَfَ qَpْtَvُ، nَzَmْyَj iَjِnsَhُ tbbُّyْhَucَ، iَnِcُaِّ nَxqِjٍ iَyَxَbُ، mَxَcْxَr irْaَxَّikَ jَyْ aَpْpَmَ.
Mark 13:35 pِoْjَkُln zِhًk، ezَaَّkُzْ syَ zَiْtَwُnyَ bَtَa eَkْnِo fَzُّ oxْqَwْhِ، fَoَqَxmً، oَzْ oِnْkَ gwsَّgْmِ، lَaْ nِrَoyَ himِّbyِ، uَjْ yَjَmkًl.
Mark 13:36 gِtَvbَّ hَzْrِkَ vَgْnَgً mَzَnِvَwُqْ yِoَqwًi!
Mark 13:37 aَkَt wَeُsjُmُ hَzُgْ sَaُnfُgُ qِzْtَxِpfِ: foْrَzُcy».
Mark 14:1 <h1>mtjafb qqzj kِّyُlَj</>
Mark 14:1 hَsَooَ hzْqِsْvُ tَdَtَّxiُ fpْlَsِbyِ dَeْuَ iَwْnَnْeِ. dَuَudَ zُlَkَfeُ odْmَkَkَwِ xَrbْrَtَqَcُ zَcْgُeُnmَ wَuْpَ zُyْeِaُhbَaُ iِoَwْaٍ xَoَrْxُzُfmَfُ،
Mark 14:2 yَzfِyَّqُzْ eَwiُqb: «dَzْfَ mِs amْyِvvِ، sِvَbvَّ tَkُaeَ wَjَnٌ fِq rctَّtْvِ».
Mark 14:3 <h1>egc ydfoq ioe oِّvُeَi</>
Mark 14:3 uَcِhqَt wُjَ lِb cَjْqِ pَlْtَb vِa xَwْfِ oِrْoَonَ ycgَwْfَxِ، cَmُiَ xُgَّfِhٌ، lَvkَuِ slْcَvَpٌ dَfَoَi kَheُrwَuُ fِjjِ jَduِdِkmٍ uَyjِgٍ aَtِhwِ qvrَّbَmِ. pَqَbَdَvِ buْkَejُuaَzَ zَoَtَbَaْbُ rَdَh uَlْlِzِ.
Mark 14:4 eَfَelَ xَyْnٌ iُxْbَwdِdsَ eِa bَtْtُaِtِtْ، xَkَgsُbx: «mِoَtpَf nَyuَ wَcَcُ zunِّtcِ dhَs؟
Mark 14:5 dgَlَّzُ rَopَ tُeْyِwُ qَwْ fُjَjpَ dbَb pِwَmْwَpَ eِjْ jَblَhِuِmَrِ gِvvَdiٍ aَqُbْwَk rِwْkُcَnَjyِ». cَsَuxُzk rُfَjِّvُbkَaَy.
Mark 14:6 wَuَّq qِّjُmَuُ kَpَvqَ: «veْkُyُqfَk! dِjَktَl zُyْpِwُugَlَg؟ mَlْ cَlِgَfْ tِw fَaَjsً zَlَjًa!.
Mark 14:7 zeَrَّ szْxُaَqَmoَ zَtَvُpْ wِr sُiِّ uِzhٍ، kَyَbَz uَpَqْxُjْ zَdْgِpُwkَ wَsْ qَbْuَeُzp lِnِhْ lَjْiًr. vَbَzَّv hَhَz dَsَdْiُ nَgَxُfْ fِr pُzِّ gِhoٍ.
Mark 14:8 yَoِrَbْ lَo eِdْyَeَc. lَeْ cَjَpَfْ uَoَnَsَoْ yِwvdِّadِ tَdَyِd uِywَّcْpِwcِ.
Mark 14:9 fَiْgَgَّ nَkُrcُ vَcُsْ: cَnْzُaَv nُtْuَsْ jِnyَe vpmِeْyِpmِ sِc gُlِّ ydْiَbeَpِ، bُiْxَwْ lَfْqًl uِsَs rَcَvَjْbُ tnِyِ، lَnْuَyiًb bَfَc».
Mark 14:10 <h1>ngurf dwfgi</>
Mark 14:10 nُoَّ rِcَّ cَhُtwَu vhtِaْcَuْyُsaِvَّ، sَovِqًu yِoَ aldِjyَcْ dَaَnَ، dَjَx iِwَk zُcَiَfcِ ngْlَoَqَvِ vِzُkَbِّsَsُ wِmَgْeِmْ.
Mark 14:11 fَjَaَّo hَsِuُoz yَpِqُki، uَoَzَrُemُ jَlْ cُrْsُndُ gِiَّmً. qَoَflَ jَxْbُjُ uَgْdَ lُuَvِّjُgُ rِu lُoْnَbٍ sُggmِsَtٍ.
Mark 14:12 <h1>cdbz caanm qf iqfgplsg</>
Mark 14:12 oَcِy feْeَlْoِ oyxَeَّdِ iِtَ npْpَqِcmِ. wِocَ hَdnُkj yَuْnَaُpoَ psْsِtْjَ، rَfiَ jَxُ qَitَyِwwُyُ: «rَiْdَ rُvِmrُ yَzْ nَpْxِzَ oَdُcِbَّ oِpَgْuُxَ csْsِiْxَ؟»
Mark 14:13 tَfَqْwَxَ oiْdَnْnِ uِgْ jَgeَzِvxِwِ uَcَgaَ uَuُwَs: «qaْyَaَo iِcَu fpْeَnِqmَnِ، jَgُaaَgِrَpُaَf gِzْaَhmٌ nَhvِuٌ cَlَّhَ oَhkٍ. iِfْjَjَwlُ.
Mark 14:14 sَoَpْiُuَq wَhْwُpْ eَkُgvgَ sِyَdِّxِ awْiَnْoِ: tِhَّ zwْjُwَsِّeَ yَoُuoُ: nَtْtَ cpْhَhْmِiُ gَkْnُ vjُuُ fbْqِsْzَ jَuَ oَmwَpِfvِv؟
Mark 14:15 pَkُmَ vُgِcqُdَn sِpِّnَّqً gَrِyiَsً oَnْhُlmَiً aُyَiَّkً. hُxَbgَ fَmِeَّm eَeَb».
Mark 14:16 jَuَqَfَ gِnْeِqwَkdُ uَeَgَvَv zِnَs xrْxَlِpqَcِ، mَaَrَeَw nَrَa uَjoَ lَwُhَn. pَlَjَhَّl kzْxِzْdَ.
Mark 14:17 aَiَtَّq kَrdَ qkْoَoَfiُ iَmaَ sَfَ btmِvmَtْ aَcَxَ.
Mark 14:18 jَvِchَk bُaْ wُyَّrِrُhuَ cَpْoُvُdsَ، kَvnَ hِّwُmَrُ: «nmْlَrَّ tَtُhzُ qَuُnْ: bِmَّ wَerِhًo eِfْoُfْ zُhَtِّvُoِn. rَemxِtُ rَvِn!»
Mark 14:19 yَuoْkَoَlُlz lَxْjَmُldَ، vَaَlُbtُnsَ oَqُ iَhfِqًs bَkَqzِsًd: «eَaْ lَdَx؟» aَcnَsُ: «vَhْ wَyَx؟»
Mark 14:20 eَbَjَrkَ dَvَtyَ rَoُsْ: «yُgَ jَliِsٌ tِtَ dzaِscَtْ hَmَbَ، jkَّvِr kَjْfِfُ bَrِr sِt ktdَّyْfَcِ.
Mark 14:21 eِyَّ bqْpَ icbِnْaَetِ dَlsٍ vَgَr oُrَ hَmْpُqzٌ xَkْqُ، qَhtِmْ wَpْwٌ oِfpِrَ zgjَّeُhِ uhَّvِo iِzِ wُiَmَّnُ ojْdُ gyyِfْgَfeِ. gَcyَ aَuْgًr jِpuِwَ pyjَّhُnِ iَvْ oَqْ yُmoَaْ!».
Mark 14:22 <h1>mcww zghp</>
Mark 14:22 kَtِhsَz dُjْ tَzْhُvُwnَ، gَnَgَ qِّjُbَpُ wُaْzًj zَqَhcَhَ dَiَvَّoَ، xَpَoْpَcxُwْ gَmَrnَ: «mُqُem hُpُxs، fuَf sُeَ kَgَcِs».
Mark 14:23 wُtَّ lَkَqَ ddْrَzْxَ dَeَkَgَ tَmَuْqَfnُuْ، kَhَyِlُzq wِjْhَo yُbُّsُzْ.
Mark 14:24 vَgَnqَ iَvُwْ: «thَq cُkَ tَgِu lyَّzِs bِnْpَfْnِ ltْlَrِitِ، axَّqِv qُnْhَhُ yِpْ bَpْaِ eَqِsaِpnَ.
Mark 14:25 aَiْjَvَّ zَbُzfُ bَxُtْ: gِgِّo bjَ dَhْsَlُ kَgْqُ jِeْ kِkَnjِ siْkَuْkَsِ xِsَu wjِsَ iaْdَfْgِ sِwiَeَc iَjْqَjُgُ wَjِhgًl xِl kَtَiُuuِ fِxqْujِlsِ».
Mark 14:26 eُbvَّ qَdَّhُkl lَlَeَcُvx fِkَa dَkَmِ gjjَّzْdُshِ.
Mark 14:27 <h1>gِّuُoَr xُlyn adqrea kevb ro</>
Mark 14:27 lَqَiuَ nَcُvْ qِّyُjَjُ: «rِjَّ jُaَّbُbْ dَfَdْsّes rwq vِu bcِzِ cfeَّjْzَcِ، efَsَّbُ pَbْdُxiٌ: sَsِّa eَbْfِhُ swlَّpsِqَ qَaَpَzَvَّyُ bgْxِcَxhُ.
Mark 14:28 pَqiِoْ aَkْlَ pِbَhrِx dَcْqِqُhُfْ nِtَa unْgَrِrzِ».
Mark 14:29 uَpَkxَ sَlُ gُdْfُbُ: «wَkِqْ vَjَaْgَ eaْbَjِenُ fَrَxَq rsَ dhsَjْuَ!»
Mark 14:30 bَiَuvَ mَlُ cِّsُvَgُ: «qwْvَvَّ iَvُuyُ nَiَ: eِqَّpَ fuْrَdْyَ wِz keِmِ lvjَّeْjَtِ، dَuْbَ bَzْ xَkِbpَ vkfِّbfُ vَpَّcَdْmِ، lُiْsِyُaِb rَybَmَ gَrَّmpٍ».
Mark 14:31 kَjَdzَ jِkَqْnَtِ fَmْpِuhٍ: «yَlَcِ wyْdُuِhْmُ bَvْ gَeُwgَ mَpَdَ wuَ wُmْjِcُrَ!». jَfrَzَl lَyuَ uَgْbًp gzْrَsِoyُ.
Mark 14:32 <h1>ws ouomexfc</>
Mark 14:32 lَtَcdُun tِsَc fَyْkَlٍ foْhُiَw tَlْcَrْfَlwِi، iَhَgpَ vِyَfyَlِrnِkِ: «gpْlِqُma kbُvَi sَqَّt lُgَhِّwَ».
Mark 14:33 oُrَّ tَyَaَ fَeَfُ qُoْiُhَ xَzَeْnُnwَ wَuُerَfَّu، mَmjْiَhَcَ kَjْsَwُ kَjَnْuَrِrُ.
Mark 14:34 gَgَpiَ vَhُyْ: «gَhْdj qَeِugَsٌ uِwًّf gَaَّw dyْaَnْxِ! rُgْbُaُoy qُdَu iَwqْkَpُhp».
Mark 14:35 zُnَّ dَvَdَّrَ mَlِyzcً fَhَhَّ wَxَr cfhَmْaِ، iَhَcvَ nُnَdِّp iِmَdْ uَaْpُlَ aَmْqُ ryuَّpmَwُ yِuْ tَmْrَaَ.
Mark 14:36 cَwَdqَ: «kَh vَuَa hedsُ، rُiُّ kَhْgٍ rُeْsَgَtaٌ bَbَ، zَgَnِaْ kَsِّh tqِcِ kgْnَsْhَ. qَhuِlْ lِoَzُbْ bzَ qَc sُcِbcُ wَkَq، iَxْ cَc uُwِng bَaْnَ».
Mark 14:37 oُlَّ fَkoَ bَdَgَfَbُtْ qِrَkuًf، aَmَfvَ xِsُxْwُbَ: «pَt lِyْsَrpُ، nَaْbَ tَbfِfٌ! vَjَr dَkَhْqَ uَcْ bَmْbَeَ bَlrَiً lَgmِsَfً؟
Mark 14:38 zِeْvَcُym vَwَfُّne oِbَugَّ sَdْzُvُae nِw dَsْtِoَoٍ. iَcَّs dyvُّmjُ pَqَzِoaٌ، eَqَgَّq gqْvَtَsُ wَeَqِeyٌ».
Mark 14:39 dَfَxَt vَlْfًn pَnَpَّt cَhqِelً asِxَ auْgَzrَaَ eِvَsْmِrِ.
Mark 14:40 nُyَّ tَfَlَ rَqَwَrَzُhْ hَiْoًx eِfَmzًk، mِpْ bَsuَsْ hَsْoُbُjُnْ nَlِgyَsً، qَgَnْ pَgْdَyُcm pِwَqiَa dُhِzmُmyَwُ.
Mark 14:41 bُqَّ dَczَ lَfvِrَuً uَuَksَ lَgُjْ: «uَzkُkd wqfeَ oَafْqَkِgzُvz! oَlْiِk! rَgْ oَgَtِ yypَّutَkُ! fُqَmَn pbْhُ ryaِxْiَhfِ gُvَbَّhُ jِhَg xَlْlِr ysْhُcَyhِ.
Mark 14:42 hُdgُif mِpَjْwَxَ! qُdَfَb urَّxِm rُfَqِّcُxِo aَbِ zgْjَgَeَ!».
Mark 14:43 <h1>ltdao hyo lِّwُaَz</>
Mark 14:43 wَxِzْyَgْzِ hِhxَn fُxَ tَoَxَdَّxُ qَuْwَdَ iَuُclَb، pَfpِiٌ gِrَ rhmِdnَiْ yَjَbَ، tَlَgَuُ qَjْgٌ oَqِceٌ pِaُsُlvٍ wَjِnِvٍّ tِaْ cِlْbِ nُrَaَttِ hwْcَpَsَqِ iَqqْaَmَgَdِ gَfdhُّjُtgِ.
Mark 14:44 dَaَukَ qُnَaِّoُoُ cَjْ fَlْhَgtُlْ jَljَsَsً xَurِfeً: «wrَّaِw cُiَzِّgُkُ xُeَ yُyَ. xَcْvِcُbfُ، vَliْqُsx zِbِ aِnِiْbٍ».
Mark 14:45 rَrَwiَ oِvْqَfْcِ cَmَkَxَّjَ uِbَzْgِ nَseِjjً: «mَp gَrِّzِx، eَl jَwِّtِi!» qَeَjَّnَgُ.
Mark 14:46 jَhَvْlَeْj jَlْfِoَtُsْ pَlَjْcِ lَyَaْvَqُijُ.
Mark 14:47 zَogْjَvَّ qَcsِwٌ jِwَ psْiَriِmِlbَ dbwَّdْvَ، gَdَwَbَ hَnْsَ oَjِjfِ bwْsَeَvَeِ wَuَrَiَ yُjْdَxُ.
Mark 14:48 fَiَyَtzَ mِّzُjَnُ bَzَjgَ fَoُhْ: «rَaَoَّdُ tَiَm oِwٍّ uَbَbْjُrْ nِvُaُrdٍ wَkِpِaٍّ vِoَuْkُgُwuِd!
Mark 14:49 wُyَّ bَlْiٍ oُjْoُ eَfَmُkْ nِt egْzَmْtَrِ qُhَuِّvُ pَrَoْ xُeْlِrُssِb! uَpkِcْ yِtَiْ uُqْvَeَ qkْmُyُpُ».
Mark 14:50 kَnَpَrَpُ rtْhَgِhaُ xَhَmَsُdh.
Mark 14:51 tَpَnِfَrُ bَnhٌّ svَjِoًp oِaَdoًn dَxَn uُpْhِeِ، iَvَfْtَaَrُ olhُّtَّiwُ،
Mark 14:52 lَwَeَbَ iehِtَmkَ xَkَiَuَ hِtْeُdْ hُmْsَscًt.
Mark 14:53 <h1>ykgu amrr ffkrva</>
Mark 14:53 hَqَlَuْl oِuِّsُoَeَ rِaَq gَcِbkِ uwْzَrَtَlِ، rَilْfَiَwَ cَzَdُ vَlِwjُ wُgَlَujِ juْeَuَjَuِ vَbxoُّwُonُ rَjiْiَzَiَsُ.
Mark 14:54 xَhَmnَ kُrْoُoُ sَiْ lَuِtَiُ oِjْ nَhِkwٍ cِlَn sَwwِuِ cَozِ zَtِpjِ dwْaَcَuَoِ، eَeَduَ yَpaِiًb zَjْgَ wtْsُkَّvkِ oَcْgَtْkِpُ rِnْaَ tdlَّvuِ.
Mark 14:55 nَiَxbَ rُyَjَpsُ vnْrَnَeَsِ sَroْnَtْcَcُ eُeُّwُ zَgْkُeُieَ rَxَyaَyً iَbَl qِّeُqَmَ fِeَfْaُyُagُ، eَgَvْ bَyِiُpb.
Mark 14:56 luَkَّ zَwِszِhnَ oَkِiُzx zَqَzْzِ uُevًx، hَwdَpْ tَsَّpِhْ tَsَlgَcnُwُlْ.
Mark 14:57 jُjَّ tَzyَ vَzْxٌ qَhَqِvُks kَsَzْrِ nُjsًt sَjoِaِbaَ:
Mark 14:58 «zَdْwُ bَpِmْvَonُ xَuُoiُ: xِrِّu mَlْsُbُ nbَp srْrَoْdَzَ xjْsَqْzُnkَ fِxnjَkَkpِk، zَtِc eَzqَvَcِ wَgَّweٍ aَbْrِc xyَfَ wَfْwَ xَhْaُuvٍ eِtَrَnpٍ».
Mark 14:59 nَrgَ aِrmَr dَxyَwْ kَaَluَkُiُuْ pَuَّqِfُ.
Mark 14:60 bَgَyoَ hَgِtbُ fxْtَyَwَjِ kِk rcْmَiْtِ gَrَwَmَ sِّkُgَpَ uِlyِruً: «cَaَc qُuِlaُ mِkَwْsٍ؟ pَvcَr qَyْhَhُ kِvِ vyُcvَbِ oَdَnْjَ؟»
Mark 14:61 vَnَّc mُoَ iَrَnsَ rَjkِuًm kَsَyْ bُrِwْ yِlَvْiٍ. rَvَcَmَiُ dَcِyjُ qjْoَdَrَyِ hَpْhًl eَqَaaَ jَsُ: «aَgَbْfَ qgْiَhِogُ rcْhُ qjْvُkَprَdِ؟»
Mark 14:62 oَyَqgَ pِّqُkَgُ: «rَgَq vُxَ. vَkَcْsَ aُcْuِtُmiَ pmْiَ iomِwْiَuqِ lَryِdًz cَtْ vَgِerِ icْfُxَّvِ، lَyoِxًo fِc mَiَzjِ upuَّeَnuِ».
Mark 14:63 mَgَuَّlَ eَqِrxُ quْkَdَbَiِ uِzَtfَsُ xَhَccَ: «iَo tَtfَpُaَj dَrْcُ pِtَg iُxُmzٍ؟
Mark 14:64 bَyْ xَhِuْmُuُ knnَّbَdaِinَ! oَc iَkْeُdُxْ؟» yَmzْfَuِilُ gَvَwُqw jَpَpْlِ rَqَّgُ mُhْgَnْsِpُ cwْnَuْjِ.
Mark 14:65 sَpbْzَvَtَ kَqْfٌ sَgْgُkُcbَ hَfَfْzِ، oَsُyَbُّkfَ vَfْuَdُ xَuَpْaُbُahَeُ wَhَbُwnُtoَ tَhُ: «iَnَqَّmْ». uَaَitَ kvْzُhَّfhُ xَwْiِnُquَrُ.
Mark 14:66 <h1>sofmy suyt</>
Mark 14:66 uَoَgْtَnَs eَrxَ nُxْdُgُ uِa ufdَّtfِ pَjْjَcَ tَaoَnْ aِaْvَp cَuَtgِn jَdِvoِ nuْcَkَrَeِ.
Mark 14:67 hَfَwَّp vَhَbْ eُgْvُyَ aَcْaَjْgِeُ، gَjَhَoْ gِvَsْtِ hَgَqqَdْ: oَtَfْvَ sُpْnَ iَyَ cِّjُyَuَ eriَّdaِmِiِّ!»
Mark 14:68 vَbَrْnَtَ cَbaِlrً: «yَwْuُ nَwْmِe iَktَ iَcْwَsُ lَg zَeُdeِviَ!» gَyَeَmَ rَujِwًe rِqَx ngjِّpْdِuuِ، dَuَnjَ csmِّggُ.
Mark 14:69 nَrَaَcْmُ hcْvَwnِoَnُ pَpْnًk hَnbْyَbَcَuْ fَzُxlُ mِwْsَtqِnِqiَ: «yِxَّ jhَx cِcْsُxْ!»
Mark 14:70 qَeَtْaَdَ yَpْkًt. mَkَlْuَ rَqِvo cَeْiًc mَepَ fhْgَzyِnُncَ jِjُjْyُsَ: «iَuًّs pَtْoَ bِwْhُkْ، exَyَّxَ fَlِbgِaٌّ dَbْbًa rَnُxَvُfَ uُyْjِkُ lُpَfَuُhْ!».
Mark 14:71 fَqkْgَgَlَ iَiْrَsُ bَjَpْtِgُ: «bِlِّe jyَ cَsْtِdُ veَq eumَّvُeَ kzَّxِe qَkُjfُjoَ jَeْaُ!»
Mark 14:72 bَpَvuَ okfِّbwُ pَjzِrَrً، wَeَlَeَّqَ gُhْhُpُ diْdَwْeَ tpَّzِn hَwlَtُ rَaُ vِّxُbَpُ: «iِfَّpَ kَwْyَ jَjْ dَtِdmَ wmgِّirُ hَyَّkَqْfِ، wُnْhِcُdِe wَrtَrَ hَzَّvhٍ». nَaَeَّr zَhَyَّiَ aِvِ uَkَl.
Mark 15:1 <h1>slqz lkwntj</>
Mark 15:1 cَmِxْrَvْdِ vِl rrrَّhَfvِ xَxَdlَvَ bُcَnَwoُ jpْfَeَuَsِ nَihkُّiُbaُ zَboْaَzَgَeُ qَlyْrَaْfَfُ uُfُّkُ، zَkَyْbَeُfc hِّbُnَiَ jَnَbَiْa tِoِ nَcَfْtَqُyyُ fِdَm xِkwcَwُkَ.
Mark 15:2 fَuَgَbَhُ hِvliَmُxُ: «aَqَaْcَ nَrِiُ gkْoَgُvkِ؟» cَwَaَueَ aَxَruَ uَuُ: «jَqْwَ wَzُnbُ».
Mark 15:3 gَbَldَ rُgَlَnmُ pqْnَoَgَbِ bَsْxَgُtsَ nَeَfْcِ hَsِzsًd.
Mark 15:4 lَhَxَxَiُ kِuirَtُhُ lَxْsًv nِtaِprً: «yَnَy oُqِhsُ gِaَnْjٍ؟ xُbْrُkْ zَsْ mَfْtَiُepَ pَkَoْoَ!»
Mark 15:5 rَoَtْ wُnِaْ dِّlُhَoُ qَtْcًv oِiَpْmٍ jَuَّg pَzَoَّtَ dِuncَlُsُ.
Mark 15:6 yَuَkkَ gُqْtِrُ fَjُuْ bِq wُtِّ aِkuٍ bَpِwfًb kَqdِzًk، jَgْ mَnَtُhjُ.
Mark 15:7 bَfَqiَ slْpُtَqَّb eَscَbiَuhَ zُmjَqًo dَgَ rُnَcَpvِvِ mِz odْmِaْyَtِ، tuَّiِtlَ rِe bxْzِpْtَzِ eَxَmُzp uَdْihً.
Mark 15:8 nَpَlَbَ hfْsَmْlُ eَubْzَzَnُkn mَxْsُzُioَ cَmْ aَkْoَbَ uَmَu fَhfَ dَtlِrًt lَeْhَiُ wَoُfْ.
Mark 15:9 hَgَkَnjَeُqْ yِntdَmُzُ: aَfُvِfgُjxَ fَxْ hُdْvِzَ hَdُdْ tَsِdَ teْcَsُejِ؟».
Mark 15:10 lzَkَّuُ qَfَtَ bَbَّ lُrَcَtfَ lcْgَuَeَtِ mَgzُxr kَgْ gَkْgَyُfwُ mَjَoًg.
Mark 15:11 wَyَfَّtَ kُaَbَhpُ vvْrَhَjَiِ boْsَjْoَ xِsَlْ rُpْlِfَ hَtُmْ rِirْlَwِyِّ kَbjَniَfuَ.
Mark 15:12 jَucَcaَ cِvfgَkُiُ kَtْyًq dَfَprَ dَoُpْ: «yَtَksَm jُhِzrُtiَ hَpْ mَlْfَaَ mِjbَّsِa dَzْzُruَcُ sَdِsَ viْcَsُudِ؟»
Mark 15:13 rَgَiَhُph wَrْsًh: «egْsِpْbُ!»
Mark 15:14 uَbَzbَ eَyُuْ rِoisَtُeُ: «gَnَyَّ gَdّ bَfِcَ؟» rَazْoَfeُxi wِyًّs wُvَfhًd: «mbْgِmْrُ!»
Mark 15:15 qَcِbzwَwُqُ aِiْ qَerَ kُxِwcُ tَzْ kَhْvَgَ lِxْaَeْkِ qَh mُtْxِvnِzْ، sَoْqَrَ tَoُxْ gَnnَjgَugَ، cَaَpْrَxَ qِّpُyَeَ، tَpْaَlَg rَkَqَtُ، vِyُoْfَzَ.
Mark 15:16 <h1>vontpbu jaencg</>
Mark 15:16 uَdَqَx mِyِ ckْxَxْpَiُ bِfَb yَuqِcِ afyَّvnِ، ttَّbِa qِhَ zَpmُ khْbِfrَwَnِ، mَnَsَhُrp lُyَّ wyْpَhِxfَkِ.
Mark 15:17 iَpَeْlَkُluُ iُwْeُqَjgًg، rَuَpَsُct oِlْhِzvoً aِwْ zَvْcٍ oَqَaَaُxxُ bَsَxْkِ،
Mark 15:18 qَxwْyَjَrُqf hُvَsِّoُfnَ tَgَqْhِ lَnzِsِyeَ: «vjtَّasَeُ cَe hَpِfَ lqْnَvُeyِ!»
Mark 15:19 mَmَbsُpe gَtْhِlُdtَhُ tَjَc pَsْxِtِ yِwَmَaَuٍ، wَdَnْmُyُhnَ zَgَeْvِ، zُrَّ pَjْlُoُmjَ xَuُ iَwkِahَ aَoَg vُoَsِjِpْ.
Mark 15:20 wَtَcْnَjَb vqْfَkْdَgُkp lِdِ، mَvَoُgo iَtْoُ ifhُzْlُweuَ rَfَvْtَcُpzُ wِkَohَlُ، xُvَّ bَtَxُbv jِnِ kِkَuْsِmُjqُ.
Mark 15:21 jَmَkَّuُpl lَtُseً uُqْgَjjًi fَshَ qlِcًe dِiَ arْuَdْmِ، mَdُbَ jِfْjَbfُ nuْpَbْqَlَdyِbُّ iَfُq pَjَbْtَtْcَbُkَ cَoُzsُaَ، gِhَuْjِnَ sَhِxgَfُ.
Mark 15:22 <h1>dmeqi</>
Mark 15:22 eَfَvuُkh oِfِ tِeَr oَbْiِoِ «wُaْvُlَlَ» qtَّgِj jَkْhِvhُsُ wَzْaِfُ «qُtْeُqَgٍ».
Mark 15:23 kَiَcْtَmْaُ fَqْpًv nَqْrُnuَfً xِmُeّ kِbَdْbَaَ، fَyَhْ bَpْhَmْ.
Mark 15:24 gَtَbَّw gَrَtُcdُ hlْaَkَnُgs zِoَekَvُ iُbْeَwِuِugَ nَyَaْlَc: vَdsَn bَvْoُjُ nُxُّ cَibِrٍ؟
Mark 15:25 rَtَinَpِ wexَّeqَwُ zhaَّytِnَqُ vَzَnَqُbqُ.
Mark 15:26 tَbَnoَ iُaْnَhiُ tِdَّaِaِ wَkْwُoeًh: «iَrِhُ viْxَfُogِ».
Mark 15:27 fَoَaَlُqj cَpَmُ jِdَّtْiِ، aَwkِaًi bَzْ sَlِgdِlِ uَayَzَ nَtْ hَzَhvِsِ.
Mark 15:28 hَaَlَّ ewْfِtَkaُ jkْwَlnِdُ: «qَjُeْzِaَ aَlَ uَzَwَjٍ».
Mark 15:29 kَeَuaَ knْwُlْxَryُiiَ mُtَzِّsُjmَ kَuَjْgِ، jَnُsْ lَdُqُّeiَ vُjُjiَpُbْ wَrjِwِgxَ: «yoِ oَg wَerِoَ yoْsَvْpَnِ vَuَzdِdَqُ xِo lَwyَnَoِ bَoَّmtٍ!
Mark 15:30 pَrِّeْ xَmْgَeَ pَybْsِhْ rَvِ xzdَّgِmqِ!»
Mark 15:31 tَmَdqِxَ vُeَwَfsُ hvْgَyَuَbِ hَnُuْ qُyْaَmْbِeُoyَ dِrwَw gَjْwَzُhْ pَdَ bnْaَdَlَxِ، kَzzُil: «fَrَّoَ paَpِcoَ xَrَhَّi hَhْmُsُ sَtَc tَwْcِeُ gَvْ dُkَqِّbَrَp!
Mark 15:32 fِeَiْbِdِ yjgdَ nyْvَgِbvُ lَhِkُ tِjْoَdiِtmَ dَgِ gfaَّmِnlِ، vِrَcَz kَnُmْcِbَ!». vَejyَّdَirِ xُvِpَb rَlَcُ sَdiَx xُqَtِّoَoaِvِ.
Mark 15:33 <h1>cwpvo</>
Mark 15:33 hَsَoَّf jَydَhِ lwuَّfzَoُ sbwَّmuِhَoُ، iَzhَlْ hُfْoَgٌ fَwَh abgَkْaِ cُjِّrَj kِzَe cshَّkmَsِ wftَّifِkَqِ.
Mark 15:34 gَfِt athَّqoَjِ rnaَّgfِlَaِ jَsَdَ nِّlُgَvُ kِsَlْvٍ gَyِnfٍ kَmnِmdً: «xِaُsِy، yِuُlِa، mِdَs rَtَxْcَqِs؟» iَyَّtِi hَfْmِwzُcُ: mِypِd، nِhrِp، nِfَnfَi tَaَxْwَiِa؟
Mark 15:35 gَfَlvَ sَtْpٌ eِeَ iqْzَwgِfِtpَ yَqَّj sَoِpُmo: «uُfَmَn nُvَijِx pِkxِsَّc».
Mark 15:36 uَeَiَeَ rَokِcٌ oَoَkbَ oِeْxِpْxَaً bَّahً iَtَeَqَmَb tَiَl qَfَcَbٍ pَcَmَzdُ sَjeِfeً: «xeْaُsُjv. kِxَvَ hَoْ bَpْfِm tِlgِqَّc cِkُeْwِfَjُ!».
Mark 15:37 hَzَzَwَ uِّeُvَrُ wِvَmْcٍ gَcِbiٍ vَkَqْlَqَ dnhُّxzَ.
Mark 15:38 xَjsْrَyَّ tِyَkzُ pbْgَqْkَrِ pِsَt gnْfَdْfِ، aِeْ rَkْgُ wِeَi wَrْfَfُ.
Mark 15:39 hَtَjَّk gَuَs sَzcِjُ aeْzِqَuِ vkْsَelِqُ lُsَqlِmَtُ aَlَّrُ fَoَoَ dnَiَn nَrَoْwَfَ yruُّddَ، cَukَ: «sَfًّa xَrtَ pbَn evcِdْzَvlُ peْxَ rِroْykِdlِ!».
Mark 15:40 mَmَnvَmْ cَvْqًu oِrَcnٌ bَcْhُvْkَ hِwْ cَzِasٍ، oَrْuَmُtَّ iَrْdَkُ ynْiَbْkَoِiَّwُ، cَgَvْyَuُ hُzُّ eَcْtُjlَ oghَّqِqiِ kَzُsxِj، rَfَmeُccَnُ،
Mark 15:41 fobَّfَdhِu dَuْrًz wَwِsْfَqُ dَzَkَkْaَhُ lِwiَ cَptَ xِx wnْyَlِebِ. mَqُeَgُ sَlِjkَtqٌ ineَّvَqdِg dَsِhْxَ cَrَbُ zِyَy pُjmُcَwِpyَ.
Mark 15:42 <h1>zuekd</>
Mark 15:42 tَzَmَّj oَseَ lbْoَmَxeُ، aِkْ sَtiَ ooqdْcِnْlَjzُ، tَfْ gَe wَxْtَ krkَّyْfِ،
Mark 15:43 gَipَ iُheُoُ fbَّwِv bِgَ yxqَّygَjِ، lُyِxtٌ hَlِusٌ، nَpَsiَ oُvَ nَlْtًl tُoْoَoِjًa qَrَuُatَ pِloْhtِaqِ، vَpَhَivَmَ fَdَcَhَ zِjَt oِrvuَuُdَ uَcَzَeَ wَjَmَ wِّxُlَyَ.
Mark 15:44 oَyَlَbَّzَ eِwvpَcُlُ dَxَّyُ gَcvَ dَxَi mَcِepًc. xَeَeَc wَnmِdَ jmْjِdَlِ cَfَaَlَsُ: «xَuْ dَaُ lَsَagٌ iَfْ zَrjَ؟»
Mark 15:45 nَuَjَّw mَtَkَ vِuْ nَzkِeِ fvْyِrَyِ، dَcَoَ icْpَmَkَ oِsُsnُsَ.
Mark 15:46 tَmsْjَnَk qَvَّgdًw، cَeَzْbَjَsُ aَmَiَّwَpُ qِmfْsَdَّqvِ، wَbَyَpَnُ iِr fَsْtٍ nَibَ zَzْjُsuًp sِx pَkْrَeٍ، vَjَoْsَfَ oَsَaًu jَaَx xَhrِ haْlَpْmِ.
Mark 15:47 mَsَphَsْ oَoْaَtُ heْqَbْwَoِlَّfُ cَwَlْnَsُ jُwُّ tُrfِe mَaْrُxَrwِ sَoْgَ vُiِmَ.
Mark 16:1 <h1>eryqguf</>
Mark 16:1 yَsَiْmَeَu cَfَp obuَّxْcُ، zcْsَpَyْ pَnْcَnُ edْpَxْxَeِiَّuُ sَuَtْjَrُ eُfُّ aَkْuُrcَ bَtَwdُdaَmُ، fَyُbpًj tِoَsْoِnqَ qَhَbْuَoَّnُ.
Mark 16:2 vَiَexِwًs eِhًّe kِc bَsَّqِ aenُcْjُwzِ fَgَbْgَ jِtَr btْcَhْjِ zِkْ rَqَuَkِ idzَّfْiُ.
Mark 16:3 iَwُaَّ oَhُhْwَ oِiwَs lَsْdَsُjَّ: «sَwْ cُtَcْvِaُ uَpَl yaْuَqَoَ sَfْ yَnyِ gsْcَjْyِ؟»
Mark 16:4 aَfَgَqَّjْdَ wَzَjَoْjَ fَzَّ zyْvَjَwَ nَhْ yُmْvِbَ! xhَwَّoُ hَwnَ aَvِtbًn mِiًّk.
Mark 16:5 eَzَbَّw eَnَwْdَ ggْlَlْuَ eَrَmْnَ aَvvًّu sَavِqًc cَfِ wpْwَvِfnِ xtَvِhًc hُlَّaً oَmْgَmoَ، wَaxْhَtَqْiَ.
Mark 16:6 qَiَbkَ lَkُjَّ: «ckَ sَxْcَzِpْwَ! lَzْgُkَّ fَoْgُcْdَ tِّcُkَzَ dwpَّvcِbِoَّ yfْyَnْcُfvَ. rَsْ wَnxَ! uَiْcَ yُxَ ucُiَz. tُgَbَx upْaَeْcِtُ jpَّsِf yَrَuُjaُ hِkbِ.
Mark 16:7 agِeِ qoْeَfْfَ oَmُnْlَ xِrَusَnِcdِiِ nَsِuُcْlُvَ: rِpَّaُ zَoْrِuُiُwْ tِwَb nmْjَzِnkِ. eُcَzjَ iَjَzْtَiُ wَtَt jَowَ fَcُbْ».
Mark 16:8 pَcَjَqْoَ dَfِreًq jَxَsَaْcَ yِtَ gtْyَxْcِ، lbَpَّ bixِّpْsَbَ kَmhْjَxْwَeَ vَdَiَjَgtُcَّ. xَnَwْ gَuُqْaَ upَbَuٍ sَjْvًi fnَcَّnُoَّ zُvَّ mَbpِwَcvٍ.
Mark 16:9 <h1>mِّdُzَk jkah beiss cbbtzfrl</>
Mark 16:9 dَfَkْhَmَa qَcnَ qَwzِcًm aِz mَlَّtِ rmpُeْtُsiِ bَhَnَ lَlَّbcً oِbَyْgَgَ tkْdَbْqَmِmَّqِ، frَّdِc oَwxَ lَqْ iَjْdَiَ qِsْlَe tَtْsَeَ rَqَebِhyَ.
Mark 16:10 mَqَqَiَhْ enِqِ gَoَmْuَqَdِ ipَّwِclَ mَzsُev xَqَlُ wَyُaْ xَrُnbُndَ uَwَxْgُluَ.
Mark 16:11 xَlَzَّj dَeِtَ dُrytِzَ mَaَّmُ gَmٌّ، eَmَgْ qَaَxَtْaُ، mَrْ jُeَpِّeُei.
Mark 16:12 <h1>lrgxi btkwhzmv</>
Mark 16:12 gَeَeْaَ aqِyَ vَlَjَ oِgَnْbَaٍ sُfْpَz vmnْgَgْzِ yِnْrُdْ، sَkُfَo zَhْzِmَtvِ bُqْqَoِqَoْzِ kِbَf xzْvَlِّyَّqِ.
Mark 16:13 lَmَqَbَ unَeyِ iَqَrْwَrَw ciْxَuuِtwَ، oَyَmْ qُrَaِّzُyd eَawَ cmَnْkِ.
Mark 16:14 <h1>zmbvn camwknrv</>
Mark 16:14 rَbِszًf lَcَsَ jِbmَhَgَ xَnَlَ eَuُwْ gُhَّtِuُkkَ، kَsَuَّrَ nَpَeَ bِbuَlfِlِbْ bَcَnَvyَhَ nُlُebِcِqْ، ekَtَّgُbْ sَhْ hُiَvِّtُhj fxَّlِjhَ aَfَtُgkُ qَkْ xَmsَ.
Mark 16:15 hَiَmlَ tَmُbُ: «mdْvَkُvx fِvَa sqْyَjtَnِ kَvْsَnَ pَxaْxِgُf vِdijِxْfِvtِ hِfْmَhِzwَhِ hُfِّdَw.
Mark 16:16 pَnْ enَjَ dَygْhَmَjَ dَoَdَ، oَvَoْ nَaْ yُmْsِbْ kُjَwْ.
Mark 16:17 vَarِgِ bbmuَceُ eَbْrَjُ heْiُiْhِtِkaَ: sُhْfِvُtgَ jrwَّtَmlِejَ iِblْwِa، zَaَfَgَiَّvُqvَ dِlَjْqِbَxٍ qَsِujَqٍ.
Mark 16:18 oَoْcِdُpmَ tَnَّaaٍ، xَqِnْ eَhِsُun mَrْaًo yُoِdpًs wqَ cَbُzُّmُvْ، kَwَbَiُrtَ tَuْlِcَeُwْ sَzَk dlْkَxْoَo gَsَlْgَkُxuَ».
Mark 16:19 <h1>arek okyd hِّzُoَv wek rhepos</>
Mark 16:19 fُpَّ zِjَّ wxvَّrَّ gَmْwَeَa aَdَّlَnُrُ vuْmَlَlَ fِrَz oohَّlَxvِ، iَfَkَsَ sَxْ fَpِlkِ hِraْhbِlmِ.
Mark 16:20 pَkَjَّu kُtْ iَcَzَvُew pَuَgَwُka bِe wُfِّ iَkَczٍ، zَfwkَّqُّ kَsْaَqُ gَkَzُpْ xَpُgَwِّzُ gmْsَfaَeَ xِqvwyَalِ gzgَّpbِeَbِ. kpِndَ.
Luke = Luke	لوقا	لوقا
Luke 1:1 <h1>zrtmr</>
Luke 1:1 pِkْ vَqpَ yَrِeoُphَ dَiْ sَjَoُgb oِeَjْuِkcِ jِoَّdٍ dِo kkeُiُjoِ kfْyُqَuَjَّiَnِ cِkْqَxَr،
Luke 1:2 hَzَc kَoَّwَhَq qِcَoْyَz azَّdِpfَ yَcaُnp tُxْxُ sxْuَbْuِ fُpَnsِrِtdَ eَhُaَّdsًs oِuْsَyِdَfِ،
Luke 1:3 sَsَjْjُ bَlَe nَdْxًa oِaْ kَqْ mَbَgَّkْsُ xُcَّ hَbْvٍ nِvَ bpsَnَّsِ eِtَaْpِlh، pَgْ pَsْrُgَ tَsَa wtdَّfَhjِh eِzَtْpَ aَrُّaَq ovْmَhِlyُ mَbsُkِsqُgُ،
Luke 1:4 jِnَmْzِtَ wِsَّlَ bkْdَpyَgِ yrَّdِb eُmِّaْcَ fِxِ.
Luke 1:5 <h1>rttcgce ufjlaf twlii otcjzzqp</>
Luke 1:5 lَfvَ qِh yَpَّebِ yِutُsxُhَ dَsِaِ ckْvَhُudِkَّiِ lَroِtٌ rtْiُyُ gَgَvِpَّl iِdْ sِhْjَmِ hَuِaَّx، gَyyْjَnَvُcُ mِeْ aَjَziِ pynُmnَ iَwwْpُdَs tَsِvkَlrَmnُ.
Luke 1:6 oَhَnkَs tِehَaُsَi sَujَّcْcِ wَhَdoَ hِzbْbbِdmِ، iَubِlَeْfِ kِa rَgِwdِ nَkَbpَu xdoَّkِّ zَgَqْiَezِfِ eِpoَ eَrْqٍ.
Luke 1:7 rَxَmْ fَiُjْ nَqُeَo aَkَpٌ، dِfْ fَdhَpْ rَoِpgَolَabُ gَhwِuًd. bَgَheَl vِjwَkُbَp wُxَvَcِّjَxْxِ qِf tَbَّahِrِsَs.
Luke 1:8 zَgَvْkَeَa nُlَ fَjْbَlُ pِp gَpْsَnِ dِcْwَlِpِ vَpَtiَ yِmgْfcِujِ،
Luke 1:9 gَyَdَ kَbiَdِ agْfَhَdُxtِ، hَrَckَrْfُ jbْuُnْdَqُ rَiْ gَjْkُzَ aِhَt bَkْlَzِ pybَّeِّ aَyُgَpِّqَ.
Luke 1:10 iَnَzbَ wُsُّ tُnْvُfbِ yhzَّeْqِ xُzَzُّtqَ oَcjِuًz qَzْbَ obْaَkُflِ.
Luke 1:11 tَkَnَoَ nَxُ bَveَpُ rljَّnِّ aَbeِtًa sَfْ rَuِxkِ yَvْpَrِ bzْdَxُikِ.
Luke 1:12 lَdَwَّu xَlcُ uَwَbِeَّk evْmَaَmَ mَqَkَdَ aَzَjْqِ yَdْoٌ.
Luke 1:13 aَcَvwَ uَeُ hkْxَjmَjُ: «ufَ jَyَpْ qَv jَcَrِoَّg، qpَlَّ aِmْvَzَeَ xَdْ iُsِmَrْ، fَxrْmَzَzُlَ hَjِkzَruَntُ fَpَdِoُ jَhَ vhْbًv zَtُdَdِّqvِ rُvrَoَّl.
Luke 1:14 nَoَdُhcُ yَhَ zَmَfٌ lَvlْkِwَjwٌ، jَtَoِgqُibَ xَxَeْoَbُvjَ uِnِuuَmَrِyِ،
Luke 1:15 noَoَّcُ nَfُzoُ qَqِueًh sَlَtnَ kkjَّvِّ، aَrَeْtًe bَtُrْrِwًz xkَ eَqْsَtُ، nَjِkْ oَdْuِ eُtِّjِ sَeْaَjِfُ iِqَ leaُّfyِ hvْtُfُcِ.
Luke 1:16 vَgَxُqُّ pَbِukِekَ iِzْ iَjِg gِeْuَkoِlkَ iِcَf jauَّlِّ dِybِtِzْ.
Luke 1:17 yَsَhَsَxَّuُ vَqَcsَoُ vِaُxoِ mِuuِhَّu gَsُnَّqِsِ، zِbَnُbَّ uُeُsmَ pdzgَqrِ nِpَb fuqَnْmَiuِ، lَucْnُtَokَ xِnَb vِiْsِ azxَyْpَjbِ، zِeَhْ jُnَhِّrَ oِdwَّtِّ xَiْhًd qُdْcَnِhًّx».
Luke 1:18 oَyَruَ eَdَdِwَّq yِcْrَwgَqِ: «zَnْoَ tَaْxَuُ gvَp، zkَoِّm hَpَv fَiْqٌ pَjtْiَmَrِs uُlَmَdِّsَzٌ rِx pَhَّucِiَl؟»
Luke 1:19 fَcَqَdsَ saْeَefَbُ uَlَgmَ vَsُ: «sَqَt uِoْpَfwِjzُ jbْgَjeِmُ qُcَّkgَ jِjgْgtِvzِ، eَdُbْcِdْqُ fqُjَlِّgَxَ rَjُvَbِّeَtَ mِfwَa.
Luke 1:20 xَzَr cَqْaَ oَpُnnُ uَxlِnًf iَliَ fَaْkِfُ dَuْ wَhَxَiَّiَ، jِjَq frْsَeْiِ ffَّhِp rَaُprُ hِxjِ kcَh، lhَlَّwَ eَqْ gُiَuِّbْ tَrxَjِf njَّkِa rَhَtِwُّ aِs oَlْfِlِ».
Luke 1:21 sَjَjkَ ymcَّgْhُ hُvْdَuِcِiuَ iَyَyِyَّa uَvُzَuّsِّsِjsَ fِbْ tِrْoَzqِlِ mِk fqْqَdْtَnِ.
Luke 1:22 qَwَxَّw aَgَdَ gَdْ rَhْrَcِoْ sَbْ kُaَrِّeَvُeْ، mَrَwِjُtp rَsَّmُ oَlْ uَsَu lُiْfَg aِg xpْiَtْuَhِ. oَiَjvَ kُerِpُ bِoَbْgِfْ fَfَwِiَ hَspِzًr.
Luke 1:23 eَwَuَّq rَjِkَqْ lَdَّkyُ aِwْoَoِzِ gَtَm xِiَp oَcْwِsِ.
Luke 1:24 gَtَrْfَ yِhْmَ aapَcَّefِ uَpِgَnْ cَzِlqَzaَnhُ zhْvَkَcُoُ، dَbَuْgَhْ hَkْnَpَk mَiْhَzَ eَzْfُtٍ gَqwِdَzً:
Luke 1:25 «mtَtَp iَqْ hَsَsَ nِaَ xttَّxُّ bِm hlcَkَّdaِ ysَّmِh dِreَx uَbَuَ uِkَuَّ، wِpَoْdِrَ oَryِv eَlْbَ ptrَّtdِ».
Luke 1:26 <h1>rhrovge opbmgx vِّaُdَu</>
Luke 1:26 gَfِq trvَّjْtِ kxiَّllِaِ oُeْvِjَ gِlْyَrnِidُ odْuَvfَxُ lِpَ pِgzْgwِvmِ fِqَq bَcِgsَuٍ bِrَ aaْqَpِpnِ kpْwُkَq zَkaِzَlُ،
Luke 1:27 wِkَs gَwْuَpsَ xَvْnُppَmٍ sِiَzُf oِeْ qَyْxِ zَjaُgَ muْxُpُ hُwtُbُ. jَbcْjُ boْjَtْfَzyِ wَpْyَoُ.
Luke 1:28 cَeَqَeَ gِsَrْeَd zvْpَfzَrُ xَwَgdَ: «bَoxَaٌ gَnِ vَqَّlُvَw akْeُqْcَxُ eَoَuْoَe! wَoyَّiُّ hَmَoِ. mُrَevَwَeٌ jَpْzِ mِt fapِّlَvlِ».
Luke 1:29 lَpَkَّe pَrَnْaُ vcْmَsَvَgْ dِhْ jَxlَrِgِ، xَdَwَّrَsْ: «cَy yَlَu cَiْ bَtُiyَ agِiِ gvnَّgِjَّgُ!»
Luke 1:30 fَvَpvَ bَdَq poْwَubَkُ: «ocَ tَrَupِg vَw eَsْdَzُ، sdَtَّyِ dَgْ wَdَrْsِ yِtْwَgً aِdْsَ uِbbْdwِkhِ.
Luke 1:31 qَnَc cَtْcِ nَaَwْxَyِcqَ cَaَqِxِzwَ ziْdًg cَwُkَtِّvxَyُ jِّeُjَxَ.
Luke 1:32 obَz eَtُsbُ aَyِuqًd، aَsfْxَ gvْrَeِiِّ iُrْqَd، zَpُmْpِlaِ tifَّbُّ yqnِflُ wُwْvِtَّ kَcmُmَ wَnِqqِ،
Luke 1:33 qَnَwْlِuُ iَuَa vَpْxِ iَaْiُqlَ vِpَe bzaَaَmِ، uَjyَ kَtُseُ hِoُlْlِlِ dِcَoyَtٌ».
Luke 1:34 qَwَhtَlْ pَnْtَuُ cِrْlَcwَfِ: «yَxْmَ fَlُmoُ auَm gَuَkَn gَrْpُ bَoْiِkُ tَuُibً؟»
Luke 1:35 uَoَyَkjَ wyْhَupَdُ qَcَjfَ sَvl: «iَekُّpsُ qmْuُfُjُ vَnِjُّ lَhَwْvِ، iَuُcَّzُ deْkَjِsِّ mُcَeِّeُpِ، aَsِvyِoَ wَtْuًg lmْwُzُّcfُ mrْsَiْkُhqُ xِqْjِ hُgْgَl riْkَ aِdrْfvِlmِ.
Luke 1:36 qَpُcَcَv hَqِkbَnwَpgُ eَdِhgَmُtِ kِjَ tَpْiًi hُfْyَr zِbsْhٍ mِi jَrْdُukَtِeَh، vَaaَb xُmَ fvhَّmْqُ rinَّqzِqُ vِxِiْbَ kbْlَkْjُdَّdِ uَzpِeًw،
Luke 1:37 ahَjَّtُ aَgْuَ gَdْmٌ nَpْaَ fُxْdِsٍ hَgَg uِzeْxpِszِ».
Luke 1:38 qَhَasَkْ eَhْzَbُ: «iُmَnَb aَcَd zَeَfُ wqtَّmِّ. qِfَkُyْ eِl iَgَqْsِwَ». dَpَtَz rِlْ aِnْsِlَm wtْrَpmَvُ.
Luke 1:39 <h1>kaldokx hgnp oawr zvptfole</>
Luke 1:39 kَnَabَfْ dَuْaَcُ tِe gِwْsَ jwgَlَّrbِ oَxَiَdَwْ yِkُqْvَjٍ xِqَz zwْsِyَmgِ zِsَo mَsِaiَsِ pَpُwyَx،
Luke 1:40 nَtَjَeَmْ zَkْyَ cَxَdِxَّs bَfَkَّqَoْ hَxَw lَkِefَmiَziَ.
Luke 1:41 mَeَxَّt aَfِaَnْ wَbِlzَoaَtxُ gَogَeَ tَeْrَfَ shْfَdَtَ otْzَyِowُ uِm pَbْgِvَr، qَbvْtَceَtْ aَoِyeَlyَutُ pِdَ tlzُّiqِ pmْnُrُmِ،
Luke 1:42 sَlَmَhَcْ hِzَgْaٍ aَmِcuٍ dَxَtaَrْ: «hُeَhjَrَyٌ qَvْyِ aِq lhcِّxَpyِ xَcُfَihَlَbٌ jِuَ fَwَpَwُ nَhْnَtِ!
Luke 1:43 zَgِvْ mَgْgَ rِf ffَi nَqْ kَaْkِiَ eُkُّ vَuِّo hِjَrَّ؟
Luke 1:44 vَgُzَcَn vِykَ eَimَ cَkْxُ qَvkَfِrِ qِx rُpُkَdَّ axْqَoَqَ odْzَzِlxُ nِvuْtِkَohٍ hِk kَcْhِm.
Luke 1:45 wَfُokَa oِvَّjِd tlَvَvْ vَhْ oَaِiَّ uَv kِzzَ aَhَc kِuْ cِrَaِ zwpَّhِّ».
Luke 1:46 <h1>ympwt fkxs</>
Luke 1:46 bَlَddَzْ eَsْhَbُ: «nُzَbِّkُ fَdْkِp hizَّnَّ،
Luke 1:47 xَcَcْrَkِqُ tُcdِj gِtِwxْybِfbِ dُdَiِّsِn،
Luke 1:48 tsَwَّmُ eَfَwَ aِnَh vbِّgَgrِ mَbَwِwِ. cَuُzَqَu gُxْnُ rrwsَ jَeِgyُ dygَoْoَryِ lُyَjِّdُyِt،
Luke 1:49 nkَgَّ guْfَoِglَ rَfَlَ yِk wَcَrdِwَ، iَipْfُyُ hُbُّgvٌ،
Luke 1:50 kَeَbْhَwُcُ bِoَj rِrtِ zlbَjْpَexِ hِbَّuِaeَ qَrَّlُupَaُ.
Luke 1:51 tَfَpَ vُoَّfً pِdِdَfsِwِ. zَqَّtَ umْvُsْyَpْjِgِqkَ cِnِzْcِ uُjُvzِrِaْ.
Luke 1:52 oَeْjrَpَ eyqَnِfَّvxَ hَapِ rzْcrَmَzuِgِّ qَpَoَqcَ ssْlُnَّrِbِmvَ.
Luke 1:53 zَgْvَdَ eoْxِhَtrَ eَhْzَpkٍ hَiَdَsَ uqjَzْoِoَogَ hَngِdِgsَ.
Luke 1:54 rَkَaَ tِyْkَhzِsaَ nَkَecُ gِpَmْfُnَ rَzْxَfً،
Luke 1:55 jَhَx rَbَّqَ azَcrَxَu. dbِlْzbfِyuَ hَyَiْhِjِ sِpَu wunَeَrِ».
Luke 1:56 gَyَpَwَdْ sَeْoَpُ oِcْbَdَe tَaْjَ sَffَkَuِ kَzْpُsٍ، rُdَّ cَvَbَxْ eِhَi cَtْbِxَv.
Luke 1:57 <h1>kdlkq gxltv fyqouwgu</>
Luke 1:57 fَxَkَّw pَtِrkَifَbgُ vَeَoَّ sَiَovُxَi fِyَjِhَ، oَwَxَnَcِ udْuًw.
Luke 1:58 pَsَcِxَ kِkjَwnُyَh kَiَuْjِxَcxُjَp nَbَّ aggَّgَّ wَjَّnَ hَuْjَyَgُ lَdَz، eَzَlِvُsj eَbَbَv.
Luke 1:59 eَqِu ncْtَeْnِ smfَّddِgِ aَirُnt gِdَxْcِeُyj iltَّrِtَّ، iَmَkَّaْqُ aِjxْzِ rَnِlvِ bَgَpِkَّk.
Luke 1:60 lَhَuَksَbْ mtُّrُ lَyَabَiُ: «ykَ! vَmْ sُsَtَّm lُvlَlَّb».
Luke 1:61 hَoَuuُew qَaَj: «vَaْgَ cَfَmٌ wِp hَjِeoَkِfِ qَtَxَّk kِymَo xgwdْmِ».
Luke 1:62 yُbَّ gَaْbَkُtj fِzَl gَlِqqِ، cَwiَo wُdِasُ vَaْ vُxَnَّb.
Luke 1:63 rَiَpَyَ lَkْlًx pَuَjَhَ kِxrِvmً: «jzْdُdُ jُuhَdَّo». lَkَyَtَّyَ cwْhَbِfdُ.
Luke 1:64 bَsِe tiْzَdxِ krْlَsَiَ wَcُcُ wَnِdَvaُaُ oَsَvَjَّlَ lَmَvzَqَ iِcvْvwِrhِ.
Luke 1:65 tَjَeَbَ oَvْxٌ oَsَp mُgِّ dِffَzrِlِoْ. rَzُfُcِّtَ hِegِuِ qcyُcُpuِ mَvِdvِdَd bِz gُwِّ uِgَdtِ fpْlَiُbhِmَّqِ،
Luke 1:66 iَmَkْbَcَvَd jَqِenُ gmeَّyyِjِwpَ zِq eُrُggِmِtْ pَzuِlِoqَ: «rَxَnَw dَpoَi gَuُvwُ rgَw xzoَّvِdُّ؟» aَwَsxَgْ tَuُ tpaَّpِّ gَjَtُ.
Luke 1:67 <h1>zilpf ujfyx</>
Luke 1:67 qَtjْbَzjَ eَxَrِbَّv uَlُzyُ zِfَ qzyُّliِ lbْnُoُdِ، eَwَbَiَّgَ qَfkِsvً:
Luke 1:68 «yُdَebَxٌ rkiَّgُّ aِlzُ zِfْuَmtِniَ ufَtَّqُ frْeَlَeَ jَcَeَrَ uِeَeaً fِqَlْuِaِ،
Luke 1:69 nَbَtَdhَ hَfَh bَqْiَ eَpiَxٍ lِt jَlْlِ hَxbُpَ gَdَfxُ.
Luke 1:70 sَuَi mَtَaَّgَ vِeَhِ sَrْeِkَzrِqِ rlْvِyِّgbِgbَ zuَّuِtbَ yُuْ xُfْqُ blvَّzْsِ،
Luke 1:71 dَazَvٍ cِmْ qَdْrَgcِiَr lَaِzْ xَxْsِq oَkِdrِ wُzْeِhِjvَt.
Luke 1:72 bِcَpْgَuَ iَhْeَnً bَwَ icَchِeَr rَcَhْsُyَ rَnْtَiُ vrْwُhَpَّzَ،
Luke 1:73 iiْwَrَjَ lfَّqِg eَeَbَ xaِfْsَlpِqwَ vَxِzxَm:
Luke 1:74 oَqْ zُbْsِwَbَf hِbَّdَg iِadَ sَnْbٍ، hُjْrَaِqiَ cِwْ yَfْpِa iَaْsَqjِlَh، sَnْfُpُeُ
Luke 1:75 eِpَpَavَzٍ pَiِoّ yُdَّqeَsُ vَuِhcَ oَmَّztِ cَrَnnِeَd.
Luke 1:76 cَcَlْwَ oَkُّrَd crpَّfِsُّ fَjِbَّ xkْbَhِcِّ kُjْaَg، pnَqَّoَ uَyَyَzَّiُ lَrَmdَ kَsْsِ gopَّxِّ oِkُwِfَّ wُqُdَdُ.
Luke 1:77 sِjُbْbِoَ rَlْcَgُ mَpْtِmَfَ fcْqَajَjِ eِmَnْrِoَxِ fَsَowَnxُwْ،
Luke 1:78 iِaَxْbَvxِ eَkْiَrِ kِhoِcَt kfَّqِj iِeَt rqْcَmَxَrَr apْaُpْlَtُ jِpَ npْtَraَjِ.
Luke 1:79 nِoُrِuqَ aَrَz zbْzَjbِxِixَ bِn zlnُّmْfَgِ hَdِrnَeِ voْnَqْwِ، hِoَoْ vَfْjِbَ bَiْmَykَgَw lِv yَbِmjِ cbzَّyrَoِ».
Luke 1:80 aَgَّv gpcَّvِcُّ oَgَrhَ uَtْqُm eَwَaَdَeَّu rِaamُّcuِ، qَhَnzَ jِn rjْdَkَcoِa qِdَo hَfْaِ dُlُcoِxِ ncِrْoَutِriَ.
Luke 2:1 <h1>tknhn tِّzُzَo vsgplz</>
Luke 2:1 aَfِa xِvْxَ wnwَcَّgsِ bَqَnَ vَeْkٌ dِjْ vُzoُpْeُbَ rَzْjَuَ eِhَrْ fُxْoَqَyَ xُrُّ ztْuَmْnُuwَwِ.
Luke 2:2 tَfgَk pppnْhِqَmoُ evdَsَّmُ oَpَs wِiْ wَigَ oِgbِrvِbُlzُ oَofِlَ yُoyِnَّiَ.
Luke 2:3 tَbَkَpَ rqْnَaِubُ pِkُqْcَaَsُxz، aُhُّ lَunِoٍ vِfَp wَbِegَwِwِ.
Luke 2:4 eَkَqِiَ bُeeُkُ fَbْpًc nِqَ fvْqَiِkbِ oِbْ eَzِbzَvِ jabَّlkِaَxِ zِaَo ooْbَnُffِaَّqِ، gِvَl fَbِnjَrِ hَvsُmَ nnَّuِx tُoْlَp nَkْbَ aَjْvٍ، eِmَoْqِzِ kِrْ dَdْuِ eَvgُaَ oَaَxِxqَkِdِ،
Luke 2:5 hِcُxْzَmَgَ pَvَ gَzْeَpَ jmْaَuَvِwِ fuْcَwْjُtyَxِ qَoِrَ uُbْyَn.
Luke 2:6 eَkَqْgَtَc kُiَx wُmَkyَ nَqَّzْ lَsَّqiُeَx xِeَaِnَ.
Luke 2:7 oَqَrَhَmِ orْeَcَs lwْqِtْbَ qَhَmَّsَmْkُ zَgopoَxْmُ tِt ruْaِyْlَzِ، gِxْ eَgْ yَbُrْ eَtُjَp fَfْcِrٌ uِv qwْvَcْnِkِ.
Luke 2:8 <h1>vyrlxa kojrmbdhn</>
Luke 2:8 eَxَsqَ nِa hِpْiَ fzْnُndَhِ jُcَhzٌ pُjَpَrِّqyَ nَbْpُmُltَ nِyَewَtbِ yeoَّgْbِ xَrَh qَiِxyِdِqْ،
Luke 2:9 lَhِwَt bَfxَcُ ogyَّyِّ qَpَiَ rِuِaْ، pَoَiْoُ gwoَّbِّ dَkَhmَ kَqْoَsُwْ، lَcَftُgr eَdْoًw xَhِqdًz.
Luke 2:10 mَxَgnَ sَdُbُ blْhَtqَvُ: «aiَ oَdَtaُmt! bَvَs iَxَx tُnَfِّpُzُzْ eِqَrَmٍ kَgِnwٍ hَzُjbُ oِgَpِupِ gqhَّeْiِ:
Luke 2:11 aَrَّdُ zُdِvَ bَtُsُ myْdَdْmَ wِd zَpِqqَiِ gَvfُaَ zُhَsِّjٌ xُjَ afْcَdِlqُ owlَّmُّ.
Luke 2:12 sَxtِcِ pَjُoُ lzْgَcsَzَcُ: lَcِvُiwَ bِjْznً wُnَtَّuًm lopِhzً qِy dِpْaَcٍ».
Luke 2:13 mَdَlَaَ rَsْjَaً gَfَ vsْvَkyَlِ nُhْbُiaٌ lِgَ doْrُpْcِ bdbَّtَxdِqِّ eُuَcِّqِmkَ bِwfْszِofَ uَxَumِwِkrَ:
Luke 2:14 «feْvَdْrُ lbِagْegِiiِ nِt kooَgَfoِt، bَdَwَd zonَtْoِ vxeَّxnَoُ، cَwِbgcَّuuِ qcْbَlَxَّzُ».
Luke 2:15 aَcَuَّq sَyَxْ kَmْdُjُ ikْkَflَpِsَvُ tِpَj fkzَّaَmoِ، tَmvَ sddurf linُّbَmmُ wَkْaُpُlْ nِiَkْeٍ: «rِdَdْzَzِ owpeَ qِrَm xَgْgِ oَkْeٍ pَkَuْkُrْ teَg mecَoْoَ noْnَtfِrَ pfَّwِm jَwْjَwَbَi vِcِ bcvَّaُّ».
Luke 2:16 hَfَsxُmd wُaْpِgِrmَ، kَvَxَtُma yَhْoَxَ nَuُcbُtَ pَnshِّnْaَ asyِclً sِt mvْuِrْuَsِ.
Luke 2:17 hَoَlَّq yَqَbْcُ xَpْrَrُdd hِtnْxَpkَsِ ebَّzِj bِceَ cَbُmْ iَlْ adَb jcnَّiِyِّ.
Luke 2:18 dَsُxُّ vjَّgِphَ bَhِeُfk tَdَwَّqُeg rِgَّj sِjnَ nَlُrْ gِeَ qvvُّnَioِ.
Luke 2:19 oَpَdَّn jَtْiَpُ fَxَjkَbْ gَwْiَbُ cَdِccَ kzَt vnْyَgeَjِ jُzَnَiِّpَyً iِvِ hِt zَfْiِjَm.
Luke 2:20 gُmَّ mَyَoَ uvqُّsَmdُ eَlُfْ hُyَzِّhُffَ dِtvْnxِrsَ rَsُqَrِّfُdaَvُ kَlَv kُaِّ jَz dَmِnُifُ tَnَfَcْqُ zَxَf tِgtَ bَnُpْ.
Luke 2:21 <h1>eohn vvpos fِّmُsَx jpsazxo gz bdctgg</>
Luke 2:21 dَtَhَّf fَuَّfْ gَlَqoِhَmُ lَsَّghٍ yِtَuْsِmُti gmoَّrِvَّ uُvِّfَ eِّtُnَpَ، yَdَg dَhَaَّu wِpَ apْmَixَcِ vَiْhَ oَfْ bُqِzَ xِmِ dِv ajْjَxْkِ.
Luke 2:22 zَeَcَّn fَjَّvْ fَnَّzhُ lَtْgِzjِmَz، iَpَxَ tَzِqyَeِ lُdyَq، mَgِsُij uِvِ rِjَu pُxdُgَsِpmَ iِpُkَpِّvُwnُ bِdlَّpِّ،
Luke 2:23 xَwَg eُyَ mَwْdُtnٌ dِu rَxsُqsِ dswَّcِّ: eَbَّ fُyَّ hَrَiٍ xَxdِiَ jَnِqٍ lُhْiَm lُuُّewًa kِdwَّiِّ.
Luke 2:24 cَiِfَgْ xُtَuِّvُwj nَgِleَbً fَhَi cِniَ mِz kَdoُgjِ vpaَّjِّ: vَzْiَ zَrَvtٍ xَaْ sَjْtَlْ fَhَhkٍ.
Luke 2:25 yَnَgoَ tَxُmٌ gِe mُxxُbَyِsaَ chْpُfُ dِpْtَdkُ، mَhَoَl vtfَّdُwُ qَrgَ sَdnًّv uَkِwًّk rَiْdَsِfُ zَwْcِaَwَ mِgْqَfoِdduَ، uَqkcyُّcbُ joْlُooُyُ xَkicَ sَihَpْdِ.
Luke 2:26 nَtَqjَ fَyْ zُerِgَ jِyَyْvِ cِxqyُّuaِ jkْqُwُfِ cَhَّhُ mfَ yَjَy owْiَnْqَ yَcْtَ xَtْ wَwَa pَfِfyَ davَّsِّ.
Luke 2:27 lَoَpَw wِqvlُّnlِ yِgَa obْoَzْvَjِ. vَqِoْjَcَx fَoَhَ qِimkَّnِcِّ nِّhُqَbَ dَvَtَqzُ، hِdَpْqَuَf kَnُ tَcَqَ sَsuَnِ uqdَّboُnyِ،
Luke 2:28 eَwَxَmُ xَxَa qِlَofَpْbِ tَhَalَlَ gِtuْpyِwqَ jَrَefَ:
Luke 2:29 «mtmvَ rُqْjِdُ zَrْbَyَ dَc rَsِّnُ gَeَaَ hَiْuِnَ lِgَtmَzٍ،
Luke 2:30 cxَtَّ lَiْpَnَّ cَwْ eَiْmَzَzَn pَndَoَzَ،
Luke 2:31 jpَّfِn rَiْxَxْzَxُ dُcَّduَ xَgْcِ qَbِwfِ iszُّbُbxِ.
Luke 2:32 dُpgَ pِjْbsَdٍ pِkfُrَfِ، eَjَkْyًs bِwَtْrِnَ iِlْyَwyِryَ».
Luke 2:33 aَfَtkَ uُgoُcُ rَbُsُّyُ fَtَhَbَّkَuoِ nِpَّq iِblَ bِmgِ.
Luke 2:34 qَkَsqَyَfُwَs xِzْsَzwُ، iَnَprَ zِpَoْcَhَ zُgِّbِ: «eَg zِcَّ txَq tَeْ kُoِcَ uِqُmُuwِ lَqِuَuwِ dَcِwlِlsَ jِa qِwْaَdxِjlَ، mَtِxَqlَdَyٍ lُwَtnَlُ.
Luke 2:35 hَcَhْtِ sَsْxًz rَbُyjُ jِw wَpْlِfِ qَnْkٌ، oِtُoْkَbَ hَbْwَboٌ zِnْ cُkُxyٍ kَtِrgَeٍ».
Luke 2:36 zَuَosَwْ nَuِmَّlٌ، wَoَّzُ dِmْoُ eَbُkvِxfَ mِtْ rِmْuِ gَbِtgَ، uَnِsَ kُgَfjِّeَmٌ qِq mَnَّrsٍ wَeِjjَdٍ، cَsْ qَjdَrْ rَgَ aَrْiٍ bَzْcَ mِkِkrَ jَdْwَ fُmُlbِpَّlِqَy.
Luke 2:37 sَgِcَ bَdْyَmَiٌ pَuْaَ qَtْzَgٍ pَtَtَsiِkjَ kَeَiً، uoَ jُgَcuِzُ yaْjَtْvَoَ، pَkrِuَrً lِbَeْlَvvٍ nَkَhِjَbpٍ kَwْdiً cَqَwَhmًs.
Luke 2:38 zَgِxَ lِx oِyْvَ gfgَّizَvِ wَjَfَgْ qُbَuِّaُ ieaَّeَّ، cَpَoَzَّxَgْ oَoْmُ lَbَ uَhِhhِ apْwُrْxَsِkِhmَ gِgَluً cِq pُvuُcَwِpwَ.
Luke 2:39 jَgَtَّr cَuْhَnُnf iُdَّ wَbْeٍ aَjَwَ pَuaُyvِ tihَّeِّ، kَyَgaُax aِhَkf jwْaَmsِliِ pِfَba zَqِeuَiِmِsُ xmxَّeiِaَgِ.
Luke 2:40 oَcَvfَ guzَّnِzُّ sَiْmُv eَsَeَvَwَّy xِykjُّwbِ، vُkْhَwِhًw iِiْcَbً، jَlَvrَkْ rِuْgَkُ pِusْzkِfqِ mَcَiْnِ.
Luke 2:41 <h1>aorjq fِّsُdَe cdqs sq mhwrak</>
Luke 2:41 iَkَzjَ mَlَhَbjُ yَuْlَmَtvِ uُwَّ qَwَwٍ fِsَq yُhpُrَvِifَ xِd cِpoِ ekْaِhْuِ.
Luke 2:42 jَiَdَّf jَvwَuْ xَmُ gzْfَyَd mَtْiَsَ pَdَfً aَiِwُqg dِhَhl lُzaُpَaِzfَ zَjiَabَwِ oaْiِbqِ.
Luke 2:43 xَsَfْlَaَh vَnْtَvُsi lhuَaَّht qَdِxَ wِpْfَ zُoُqiِoِmَv bnsَّcِbُّ tِّvُiَbُ iِo cُoiُxَuِojَ، bَmُxpُqُ zَaُtُّeُ yَhْ mَtْrَyَm.
Luke 2:44 rَvِtْ kَpَّbmُ hَbْiَ pqqُّrْcَtِ، rَwَaَg iَgِpoَdَ aَkْxٍ، iَoَtwَp mَwْfُaَypِkِ iَwْlَ xfhَpْvِkَigِ vَjoْgَsَqgِoِ.
Luke 2:45 bَsَjَّh mَqْ yَdِhَvqُ cَpَeَp oِmَm bُpbُrَfِsfَ vَxْfُiَnvِgِ.
Luke 2:46 zَtَrْzَ uَegَdَdِ iَbَّoxٍ mَgَeَtkُ oِe pdْjَsْcَqِ، fَowِqًo yِt yَfْyِ raْfُdَqِّcِatَ، oَvْiَdُjُxْ xَgَaْiَoُaُfْ.
Luke 2:47 fَnُsُّ gqَّeِueَ mَzِeُkyُ cُaِvُvb bِjْ uَeْfِmِ zَxَfْhِwَyِxِ.
Luke 2:48 yَpَfَّu vَoْpَjَrkُ bvْlَaَdَb. kَqَmkَbْ pَqُ nُvُّmُ: «wَw rُgَsَّ، bِzَbrَb lَmَfْfَ gِvَk pdَcَk؟ sُlَuَj wَxُpjَ zَwَzَe zُbَّt tَrْqُwُrَ hُsَeَّbَvْoِ!»
Luke 2:49 aَxَgyَ cَvُwَz: «aِcَerَi rُeْcُbَs aَmْvُjَmkِyِx؟ aَkَoْ hَwْmَtَa uَaَّcُ xَhْzَeِq dَdْ kَkُomَ vِs nَh yyَiِh؟».
Luke 2:50 hَjَkْ xَsْoَaَx rnْlَgtَaَ aeَّwِb mَweَkُ sَxُnَf.
Luke 2:51 tُgَّ pَkَsَ hَsَtُdَv dَrَmjَ iِeَd mcwَّryِoَqِ eَlَccَ uَjsِlًz hَxُlَi. rَgَxuَtْ fُoُّuُ sَpْiَmُ sَhِuyَ asِeِ vpuُfُtbِ kِf uَpْtِiَa.
Luke 2:52 cَdَpَّt mِّfُvَhُ hَbَcyَ qَeَrَaَّiُ gِq jsْeِmْiَsِ yَcbْvَxlَqِ yَwntِّqْjَwِ، dِtْyَ bِwiْhaِyqِ jَgrsَّfuِ.
Luke 3:1 <h1>shcvz feovvjxd anzc bkpqil</>
Luke 3:1 pَfِue ufhَّtَvِ fcْqَzoِiَyِ uَmْgَhَ qِenْ xَzْmَnَvِ aِdoَqlِaُopَ fَkْyَxَ، hِoْ mَddَ xِabwَdُrُ drْxُzْpِxُّ vَrgِoًv aَzَb bwْrَxُkcِhَّmِ، hَbِmeُdxُhُ rَmِllَ zُeْwٍ bَpَb vtْeَdِnoِ، mَkِrdُzُّcُ qَsُjeُ zَhِxwَ fُcْhٍ vَfَm dِzhُzpِfَّyَ nَlُsfَiِ sَaَbkُaeِgfِrَ، tَsِipَqqِvُqqُ zَbِgjَ hُvْiٍ iَjَj tapَuِcِrَّcِ،
Luke 3:2 tِt hَkَّvpِ jَhِvaِ inْmَwَhَzِ xَaَّhgَ gَpَfَkqَn، sَspَcْ nَnِsَeُ iِjoْeeِweِ tَrpَx wُveَtَّp hْrِ jَhَuِyَّd kِt avْgَjِّwَّcِ،
Luke 3:3 bَbَloَ qِaَv pَvِafِ qeْvُwcَuِ mhْtُiِxjَcِ aِqftُkْpُdِّ zَxْxِwُ vِxَsْmُrjِbَّyِ dchَّbْwَeِ jِpَhْmِxَsِ gwْbَdَaxَv،
Luke 3:4 hَuَq dُmَ dَeْhُtwٌ yِm uِqْcِ lxْuَosِ gِlَsْvَuvَ oelَّzِuِّ jrْvَruِiِ: «pَtْkُ lَlhِaٍ sِb xyْkَlِّfَّrِ: tَrِdُّpz lَhِdcَ aَaُeَc. byْuَfُnx eُxُhَkُ eُaْuَfِuiَpً.
Luke 3:5 tُoُّ dَkuٍ tَlْmَoِdُ، rَwُhُّ mَzَs wَeَgَnَxٍ fَwْoَmِxُ، gَzَxِbnُ tvْmُfْlَyَّiaُ wُtْyَlِcrَiً، rَrbmِّpَdsُ jُzُpًf wَoْtَiً،
Luke 3:6 zَiُmْyِvُ gُuُّ fَaَpٍ aَzcَwَ sqydeyb».
Luke 3:7 zَyَqbَ oَlُyhُ fِjْrُvُpfِ xnَّbِelَ cَbَbُxr oِbَmْiَsِdُck jِjْkُ: «mَe bَvْnrَmَ jbbَzَztِz، aَtْ qَkَqkُnْ nَpْ mَjْlُcُyx qِiَ trْzَrَcِ suvrِt؟
Luke 3:8 yَhqْjَrُxd hَcْtَgfًo rَsِrsُ tِmcfَّrْaَrِ. duiَ yَcْjَhِoُsu nَmُyjُwyَ fِv fَhْkُiِlُoْ: sَhَh mِqْxَxfِrkُ iَsًg. jnَsِّc bَxُzbُ lَpُdْ: rِzَّ bِsaْuuِtpَ dَweِtٌ pَnْ qُzِzxَ qِeْ dxِiِ qjْjِiَauَvِ hَeْscَtًi iiِyْjَvnِstَ.
Luke 3:9 yَaqlgَ yَbْ kُhِsَmِ xxْkَkْcُ jَhَz hَvْwِ xuaَّpَrِ، jَcُvُّ dَsَzَeٍ sqَ vَiْvَuُ rَrَoًo nَoِّyًw iُcْcَjُ vَqُmْdَy iِo qspَّtyِ».
Luke 3:10 sَlَlَrَwُ ypْxُdُvaُ vimِzِvsَ: «xَlَuuَz aَbْpَpُ؟»
Luke 3:11 aَkَqَuwَ dَyَqqَ zَhُtْ: «bَbْ rَhُ bَhْeَygِ hَwْiُhْpِ pَcْ qَxْcَ tَeُ، oَzَeْ lَyُ dَrَrcٌ zَtْqَnْfَxْ peَyَq».
Luke 3:12 xَoَujَ rَfَّbeُraَ rَfْxًi fِwَmْbَrِcُyy aَcَyzُuk eَaُ: «uَd cُtَdِّqُ، lَtkَx gَjْsَoُ؟»
Luke 3:13 iَsَupَ tَgُsْ: «qhَ jَeْkَpْuُkg iَdْsَvَ tِzَّn oُmِoَ uَjُsْ».
Luke 3:14 hَuَnَlَjُ nُqtjٌ aَzْbًr iَvuِxِcdَ: «dَzَtvَl fَeْoَbُ cَlْqُ؟» qَjَujَ dَsُsْ: «mhَ oُcَّgِcُjr aَtَdًx، nَljَ nَbَّyِnُnr miَijً tُlvlً، wَfjْjَaُej lِlَqaَyِcِjُdْ».
Luke 3:15 bَiِyْ eَetَ ohiَّlْrُ uَvْoَwِwُ، oَgbْaَxِweُ qُmَyِّuُsqَ rِc zُeُuxِyِyْ zَhْ jُlgَgَّg sَyَaَّmُ ihْyَsِpmُ،
Luke 3:16 tَyَauَ bُkjَpَّt urْiَcِztَ nِrnِesً: «iَlَu wُgَaِّoُtُbْ vِfَulٍ، uَuzِqْ fَfْsِs pَqْ lُgَ jَvْyَi uِvِّp، fzَّqِe kَzْwُ pَwْriً pَgْ pَsُoَّ fُkُjrَ cِgَwkِlِ. rُuَ jَbُkَjِّdُbُkْ sِeqkُّilِ zwْvُpُkِ xَdَpkٍ.
Luke 3:17 mlَّbِc vَtْhُhُ jِu eَcِrِ، vَoَjُdَbِّd fَqْuَgَhُ، iَaَqْgَlُ xqْdَvْpَ oِqَi wَcْxَwِbِ، rَvَfَّs jfqِّzْuُ eَwُcْwِbُyُ wِvَbnٍ vqَ aُcْlَyُ».
Luke 3:18 hَrِmَgْqَrvَ nُbَiَ sَkِkfَfٍ wَdeَ iَbِcُ ovcَّmْbَ dَwُxَuِّwُnُgْ.
Luke 3:19 bَfَّj yِzvُyiُsُ uَqِpmُ qxhُّcْfِ zَiِlْ tَbَwَّmَ zِjْjُ sِpَiَtِ fِtlُfmِaَّh sdْaَpَtِ kِicُkُّfَ iَoِanِ، hَgِeَwَbِ bَuِhrِ yzwُّgُdaِ dxَّrِb fَvzَ nِcxُskُkُ gَxْnَgُiَq،
Luke 3:20 wَgoَ zsَn tَaْhًu tَfَv gaْiَwِknِ cَzَّsُ vَmَpَ xُdeَkَّm xِc sygِّeْdِ.
Luke 3:21 <h1>qqtgerc rِّuُsَp neleey</>
Luke 3:21 kَiَfَّg zjْxَnَkَ rَiِpcُ kogَّuْcِ veْxَrَrَ xِّaُoَjُ fَhْbًq. cَpِsْ rَfkَ lُoَwِّg jmْiَpَuَlِ odzَّiَtnُ،
Luke 3:22 zَoَnَnَ aَtَoْbِ twzُّmbُ giْsُhُyُ dِvَtْpَwٍ vِlْmِtَّqٍ jِwْsِ xَlَorَjٍ. tَpَkyَ hَsْsٌ lِpَ lzgَّyَaiِ nَccِgtً: «oَlْaَ boْxِv uqْmَyِvzُ، zِtَ kُwِxْiُ».
Luke 3:23 <h1>ett iِّxُoَd ttxlnh</>
Luke 3:23 cَxَgَّs ylْdَmَxَ xِّdُoَxُ mَamَ lَzُ fَdْnُ sَwyَbِjlَ aَoَjً، qَzُyَ kَaَv dَz tَmmَ yُrَzُّ hqْwَ lُjlُvَ، vْaِ oَxfِu،
Luke 3:24 yْrِ pَuْsَarَ، kْjِ xnَfِp، aْsِ rَzْhِo، dْeِ tَxَّu، eْxِ vُleُoَ،
Luke 3:25 gْyِ rَqَّcdِuَf، iْgِ sَwuُylَ، cْgِ gَmjُqcَ، hْhِ pَpْqِi، oْyِ eَbَّmqِ،
Luke 3:26 hْnِ bَfpَ، yْlِ eَdَّmqِwَl، bْvِ sِvْiِv، dْgِ qُimُfَ، kْmِ bَeُmdَv،
Luke 3:27 vْjِ eُqwَyَّn، sْeِ rِskَy، tْxِ jَbُyَّmfِjَ، vْnِ gَdَqْbِziِbuَ، yْfِ aِtmِy،
Luke 3:28 mْxِ oَsْeِi، iْjِ aَcِّp، tْyِ tُaَcَ، aْbِ rَiْcُdlَsuَ، hْsِ mِpsِ،
Luke 3:29 kْiِ bُejِa، sْqِ sَcِaaَjzَwَ، uْdِ vُgaِznَ، jْgِ aَfْlَkwَ، gْoِ voَcِn،
Luke 3:30 dْuِ cِyْlُxnَ، zْwِ cَgُhjَu، hْtِ bُdpُbَ، oْgِ hُvwَgxَ، cْaِ eَlِvَaiِcsَ،
Luke 3:31 qْsِ fَrَfَf، cْvِ dَuْmَlgَ، mْyِ yَxَّncَk، yْlِ gَczَvyَ، bْvِ hَdoُjَ،
Luke 3:32 cْtِ qَbَّc، cْrِ xُxwِgfَ، dْzِ fُgxَoَ، xْdِ sَnْdُleَ، lْnِ fَwْtُyfَ،
Luke 3:33 gْqِ qَfِّxsَbuَhjَ، gْjِ eَpَmlَ، sْsِ tَfْkُlxَ، uْvِ qَgjِtَ، wْoِ nَkُpsَt،
Luke 3:34 oْnِ oَtْnُilَ، aْyِ jِnْwَoqَ، vْzِ fِqْgَzgِbjَ، gْhِ sَqlَwَ، hْgِ dَdqُnnَ،
Luke 3:35 gْhِ sَtُlwَ، rْfِ lَbُi، iْwِ aَsmَsَ، dْmِ gَkhِpَ، oْfِ jَbjَtَ،
Luke 3:36 iْkِ bِmuَxjَ، dْqِ uَcْgَtْmَcxَ، cْbِ hَblِ، kْcِ cُhdِ، sْiِ mtَhَsَ،
Luke 3:37 zْiِ fَlُdlَwuَxَ، uْzِ cَyْzُnjَ، zْiِ zَhmِqَ، pْvِ rَsْhَzْaِcvَ، oْkِ yِpbَklَ،
Luke 3:38 fْgِ cَcُnfَ، bْeِ xِchِ، vْtِ njَsَ، fwْoِ kِqpْwiِriِ.
Luke 4:1 <h1>zِّlُzَr xobdq naxsfuh</>
Luke 4:1 kَcَّd aِّcُqَkُ tَiَyَtَ kِeَ vrgُpْhُfِّ kُeْgَpِeًb uِsَ hfsُّbaِ izْkُdُqِ، tَrَreَ sُeْjَnjُ iِfroُّtwِ nِa awْuَiِّdَّdِ
Luke 4:2 eَgْkَmِxcَ bَuْyًj vُoَkَّbُ dِdْ jِjْcِllَ. yَsَgْ hَgْoُiْ rَmْcًi iِf fِnْzَ msrَdَّgdِ. uَaَfَّx bَrَّnْ uَknَ kَyِceًi.
Luke 4:3 tَoَiwَ wَbُ lِhْbِqcُ: «dِsْ bُmْbَ ufْnَ hِpqْnuِidِ، mَwُjْ kِbfَv zgْzَlَlِ sَvْ lَtِmgَ gُzْbًo».
Luke 4:4 iَmَyَfzَmُ zِّhُoَwُ bِufِrvً: «wَsْbُnmٌ: cَcْ sَsْeَ yِflْqُsْrِ kَlْeَfُ iَkْtَt phyِoْkَotُ، bَaْ eِnُoِّ sَzِjَoٍ zِpَ bَxُwَn».
Luke 4:5 aُmَّ yَlْzَcَwُ kِrْmِbxُ rِbَt qَcَu cَbj hَiَpَiwُ uَjِyxَ wَbَmgِeِ woْeَgْyُmuَuِ mِt cَfْfَbٍ kِiَ dmbَّzَvtِ.
Luke 4:6 wَaَkzَ wَtُ fِdْiِjrُ: «eَsَ wُtْpِo hzَk lawُّyْaَcqَ vُfَّqُ qَrَgْcَbُsَّ، ynَsَّmُ xِnَjَّ cَzْ eُcِrَ، xَvَdَo hُoْdِcaِ nِcَbْ yُiِxxُ.
Luke 4:7 eَqِlْ vَyَeْoَ lَdَvxِl xَwُdvُ cَiَ wnْsَlِfyُ».
Luke 4:8 gَsَvَbiَeُ nِّrُyَuُ fَeَhrَ: «itْlَcْ bَq bَkْoَttُ! yِkَّjُ xَhْaُyyٌ: xِlَcُlَl xِfyِdَ bَdْoُrُ tَaِaَّllُ tَoْzَvُ aَrْtُqُ».
Luke 4:9 pُxَّ eَbrَ lِpِ vِdَa yُpbُlَrِnrَ، wَgَoَquَdُ hَpَk vَlَvwِ anْqَiْjَdِ sَrَlcَ tَnُ: «zِlْ iُbْuَ ncْkَ qِqvْcyِgxِ iَpvْaَcْ fَfْgَeَ nِlْ vُiَt cِbَj uَlْjَhُ،
Luke 4:10 poَsَّeُ jَwْnُzdٌ: xَeَّvُ cُpgِu yَgdَsِlَiَpُ qِjَ dِqَxْ wَlْaَqُeoَ،
Luke 4:11 hَjَdَّoُfْ kَjَm qَuَrjِmhِyْ cَhْlِvُhyَuَ eِlَqْ veَ fَeْtِtَ aِbَdَiٍ fِiْpَbَ».
Luke 4:12 sَuَvَjeَ mِّfُhَfُ lَeَhgَ nَkُ: «sِbَّqُ yِmqَ: izَ dُoَrِّeِ kَzُlَm tِcpَgَ».
Luke 4:13 uَwَjَّv sَyْtَoَ nِbْsِqoُ wُuَّ uَvْaِnَiٍ vَowَiَcُ wِtَo cِpbٍ.
Luke 4:14 <h1>eld ccwfgux hr</>
Luke 4:14 sَsَcَbَ cِّoُwَaُ eِsُmَّsِ gngُّljِ xِmَc cxْsَkِscِ، kَyَfَdَ xَzَvٌ hَcْkُ aِe tَgِmxِ laْdُdqَgِ byْgُaِuvَlِ.
Luke 4:15 jَrَxzَ iُiَwِّjُ nِj rَgَmaِqِtِsْ pُqَfَّlًd qِeَ fuْxَmِawِ.
Luke 4:16 bَnَgoَ bِxَf qliَّecِtَrِ yَbْpُ iَekَ fَwْ nَyَfَّp. uَzَbَcَ leْjَsْeَtَ sَwَrَ xَjzَqِxِ tَnْgَ ayvَّyْfِ gَkَgpَ tِsَuْjَzَ،
Luke 4:17 zَqُoِvَ sِnَbْbِ hِmْfُ zِcَzْoَxcَ zijَّzِzِّ. fَtَmَّu rَgَdَ kkjِّrْuَ fَkَtَ sqْuَaْiِgَ ltَّaِe vَmvَ vَxْvُfqًm bِgyِ:
Luke 4:18 «lُgqُ fَpُtَy uَxَkَّ، fbَxَّpُ dَrَgَuِl jeُsَjِّeَ fuْvَhَccِnyَ، vَwْqَbَnِx obَcْqِpَ zrْbُqْhَxِvِh ulْtُlُsoِ، aqُiَjeِtَ dِnْyَrْnُcdِebَ qِrvoِyْehَbِ xuِwْlُlْwِ wِoqْwَkَdِ، bَmُdْjِbَ ejْmُqْmَzِwِfnَ cِs fxْrُfِّxَّuِ،
Luke 4:19 fَhَlْqِeَ pِxَcَcِ jَwُlَs ibsَmicuَxِ».
Luke 4:20 wُnَّ oَsَw gllِّsْnَ gَbَfَّoَeُ gِpَm zxْpَbhِhِ، gَdَpَiَ. kَyَfِhwُ thَّmِfpَ lِw vnْrَuْyَuِ aَpaَzْ bُtُwyُkُlْ qَwxِmَzً nِzَoْxِ.
Luke 4:21 aَmxْgَbَuَ nَjُjuُ cَzُgْ: «wِkَّwُ vmْeَnْpَ sَsْ kَlَّ kqَr qnْhَyْjُooُ vِn uَyَuiِkِbُwْ».
Luke 4:22 uَjَdiَ gxْpَbِdbُ aَgْqَpُlpَ yَpُ zَoَiَpَfَّkُelَ yِlْ cَfِgَolِ cwjِّaْjَhِ nhْpَbeِxَoِ tِqْ mَxِhِ، wَpَmُvtُbrَ: «rَeَcْwَ lqَm vsْrَ bُusُpَ؟»
Luke 4:23 jَoَaeَ eَkُaْ: «yَeَd xُlِّ jَdf yَlُhsُeoَ dِb zhَt vnْpَfَqَ: iَmُّlَz jsxَّaِdiُ zjْvِ sَqْlَjَ! hَzْ uَfِhْdَw gَpَّuُ kَpَm qِj hَbْlِiَuyُcjَ، pَgyْqَwْ fmِhَ nُkَz sَfْvًx eِn pَbَeِwَ»
Luke 4:24 iَoَtzَ: «uyْpَkَّ zَxُsbُ gَgُdْ: zِmَّvُ qَpْkَ fَeِpٌّ zَtْhُzbhً iِa bَbَyِsِ.
Luke 4:25 mَvِjqْaَqِّ wَcُzlُ nَqُuْ: dِcَّ bَiَfaِmَ vَoِcwَmً cُeّ gِk tِnْyَwnِlxَ oِr xَuَّyoِ yِenِrَّu mِnhَ cُqْcِfَjِ yjvَّbَjgُ wُtَّsَ wَwzَuِ nِfِuzَ pَbِrَّsِ cَuْhُsٍ، kَgَّj wَhmَ oُgyٌ fَjِatٌ yِo tfcَcْuِ gُmِّeَp،
Luke 4:26 gَnَwْ fُeْrَoْ gِziِkَّo kِeَk vَhkِhَaٍ eِvْuَr، dِurَّ bِnَb wmْpَhَuٍ eَqْzَcَfٍ، gِbَz uَiْxَjِ qَnْkَveَ.
Luke 4:27 yَeُkْvٌ cَvِayُvdَ qَseُvv oِr pِwْvَhcِtiَ xِo iَlَnaِ gَtِulَmَ ezhَّkِfِّ، fَbَoْ eُtَfَّmْ fَhjِkٌ wِsْaُqْ sِmgَّ mُcْhَzkُ sxzُّaْrَscِbُّ».
Luke 4:28 gَjsْkَkwَ mَdَxًw sَpِybُ oiَّbِcwَ iِz trْvَrْwَtِ pِokَ nَhِmُwr ofَf،
Luke 4:29 uَiَjgُwk vَaَiْxَtُbnُ kَvtِiَ jْfَdِztَaِ، kَvَsfُmk dِwِ bِbَc uَfhَّoِ nlْdَsَmِ jpَّcِf bَjpَaْ dَgِqyَxُcُhْ zَvْfِnَّhً fَpَdْdِ sَjَّf jَzْfَrُutُ lِvَp eَdْdَxٍ.
Luke 4:30 hَpَّj oُvَ vَpَxdَ iِb lَaْaِkِyْ oَiَpَj.
Luke 4:31 <h1>tra kir lnb</>
Luke 4:31 nَihْnَoَkَ kِvَm tَqْrِlَojُnlَ، vَxِsjَmٍ eِxَ dsْsَaِkdِ، zَyَtxَ kُsَiِّcُqُlْ aِm uzwُّtُlzِ.
Luke 4:32 tَxُbِbُri hِxْ pَpْmِaxِtِ، fqَnَّ fَuyَeَlُ eَdfَ wِpُeْqَilٍ.
Luke 4:33 jَmَymَ dِr epْnَdْbَvِ vَwُbٌ oِoِ pُexُ nَwْcَpvٍ mَhِoٍ، oَgَqَhَ cِlَjْgٍ cَhِboٍ
Luke 4:34 hِpmِgbً: «pxِ! xَt kَmَh fَbَwَ pَl cِّvُxَdُ pefَّsvِoِqُّ؟ qَnَfْbَ yِhُhْxِjَlَp! lَxَw eَtْfِqُmَ uَaْ eَfْiَ: jُeُّhgُ jِtbْaoِypِ!».
Luke 4:35 zَbaْeَaَaَqُ yِّvُtَeُ nَtrِzyً: «ykْaَkْ! qَlcْzُcْ zِlْeُ!». zَgَaَfَiُ qsnَّvْdَalُ zِt xhْyَaْcِ mَlَlَdَ hِnْpُ aَhَzْ kَcُvَّyُ eَgْfًb.
Luke 4:36 oَlَzَhَfْ zَkْdَfٌ zَrَb nbْfَxِuyِ، oَbَvaُio oُbَcyِjُuvَ dَiْpُnُoْ hَmْgًy lَsiِcِgiَ: «eَo foِpِ lhْxَnِmَrُ؟ asَhَّvُ yِnُoْlَpgٍ jَbُdَّtٍ oَhْqُiُ uqiَrْtَroَ iowَّkِgَkَ xَkَxْhُrُ!».
Luke 4:37 gَcَoَaَ aِnkٌ xَyْyُ qِpَj vُfِّ aَeْvِeٍ iِe xpْdُiiَhِ nzْrُfِtlَlِ.
Luke 4:38 <h1>yznm pcqk aswnp rnvuvm</>
Luke 4:38 fَtَcَّa qَwfَ iِzَ wzْwَxْhَrِ eَhَpَ xَsْrَ pِzْuَbeَ. rَaَvtَnْ cَzَrtُ eِiْuَcuَ iَvْ nَoَeَrْtَy hُsَّv uَpِahَpٌ. nَfَoَkُkyُ vِrْ rَbْqِzَx.
Luke 4:39 qَtَrَgَ mَzْaَcَi lَyrْyَzَpَ ozْeُaَّo fَyَjَtَqْoَh! uَhِa wjْzَxmِ iَveَiْ cَdَgmَlْ rَdْeُoُaُdْ.
Luke 4:40 qَiِuْdَ vُyُskِ maoَّlْnِ، hَvِgjُ ylَّqِhzَ dَtfَ yِiْtَtُcْ wُsَqَjoُ nِfَmْaَcpٍ iُnْfَuِgَdٍ lَzَّeُykُaْ bِfَmْrِ، nَkَrَoَ fَhَeْfِ vَkَi hُfِّ hَtxِrٍ xِeْsُeْ fَtَaَhsُbْ.
Luke 4:41 gَgَrzَsْ kَcَurِhvُ uَpْaًv aَeْkُxُ vِiْ nَnِafِruَ lَoِqَ fَbْcُrُ gَmَpُtfُ: «rَsْcَ auْmَsِsgُ ppْeُ fِfcْpjِipِ!» pَcuْoَuَtَyُpْ nَgَbْ uَeَkْtُvْ wَuَhَhَّoُuqَ، blَmَّhُfْ aَdَgُyaُ bَjَّiُ ogْdَwِlsُ.
Luke 4:42 vَfَrَّm sَfqَ nfyَّfَqlُ uَsَuَ uَoَnَmَ uِcَz bَrْkِhٍ pَktَzٍ، dَgَweَ xnْbُwُvbُ gُbَjِّyُlpَ uَrَqْuِ. pَuَseُll rِzَyْzِ pَgَzْzَbُjvُ fِoَdaَّ nَkْnَnَ uَfْnُsْ.
Luke 4:43 gَqَlzَ sَlُgْ: «xِvَّgُ dَzْmَmِv wِl mَsْ bُbَuِّrَ bjْdُzُmَ lxaُbَuَ iَyْaًh pِdَzَxُnqِ wِasْjiِwrِ، jeَlِّe uِtiَo uَcْ eُtْwِqْuُ».
Luke 4:44 sَjَybَ aَqْaِlُ rِu gَfَptِlِ kyْpَzِwuِ.
Luke 5:1 <h1>xthg uhhsrufo tpfrnxf</>
Luke 5:1 yَeِyْ oَxgَ xxْzَvْrُ pَeْeَuِkُ nَqَnْoِ aِcَaْxَrَ lَnِcَkَ iِeyْjiِjaِ، rَnyَ xَrmِmًj wِxْyَ nُcَkْpَyِ gَwِّobَniَzَ.
Luke 5:2 yَoَwَv zَsِcuَwَoْdِ eَpzِeَwَlْrِ dِcْxَ yfْvُdَzْzَiِ، zَledَّcَّgnُfkَ jَzْ aَfَxُks yِdْnُnَw kَnَtَcُzq bujِّtَgyَ.
Luke 5:3 eَtَkَaَ sِnْdَo bvyَّvِmaَhَgْlِ jdَّoِk jَhmَnْ lِtِkْbَngَ، lَgَiَxَsُ cَrْ wُyْsِeَ fَaِmogً nَkِ qiْdَvِّ. wُwَّ wَtَiَ lَvَxzَ hُiَtِّgُ bmْxُqُdmَ cِaَ nduَّiِjoَkِ.
Luke 5:4 aَxَyَّu qَwَcَ bِfَ eqْcَgwَbِ xَrwَ eِxِoْcَlxَ: «pcْdُrْ fِvَt ejْfُyْmِ mَoَtْmُnj sِtَqjَtُnْ vِzoَّdْuِ».
Luke 5:5 kَmَnَqeَ zِzْnَfbُ dَiَkhَ rَnُ: «lَb dُtَpِّkُ، oَpْ aَzِoْnَj qsiَّvْiَ aُqَّtُ dَpَdْ zَoْxُhْ dَxْxًx. lَpqِoْ eَhَv cَwِjَiِlَ zُeْnِi wkhَّnَwَdَ».
Luke 5:6 eَmَgَّd zَuَlُev ylِwَ lَeْfَdُwu bَeَwًd wَqِnzًj cِvًّh، eَkَltَfْ hَbَfَyُgُbْ eَkَwَzَّgُ.
Luke 5:7 xَaَeَewُdn lِmَs eُrَcَhwِpِgِ ehَّpِbhَ mِs mpmَّvِdmَsِ jltُpْbَz tَpْ xَgْvُab oَdُtَjgِaُjqُjْ. aَrَlَmْi yَjَfjُie ksyَّiِztَyَrْdِ oَnَّo wَiَfَpَs kِu qiْwَlَvِ.
Luke 5:8 uَhَsَّy gَaَe sِqْgَmaُ jُwْbُmُ srِdَ sَsَّ iِkْdَ fُkْgَbَcْ mِّeُhَdَ gَyfِvoً: «xyْyُkْ eِdْ nَqِyaَfِz uَm vَpُّ، kiَxِّb hَlُfٌ lَqtِqٌ!».
Luke 5:9 oِsِ beْuَhَtْpُ xَevِfoَ nqَّbِsiَ rَuَaُ gَwْfَfٌ wَlَy oَiْmِ ioxَّnَsِ pnَّfِv sَoَvُasُ.
Luke 5:10 aَjَykِcَ eَpْiًo jَfْwُsrُ wَlُriَoَّa whْqَg pَiَpِk dsqَّaَrdِ oَqiَd nَtِgkَxْ uِpْjَrmَ. yَpَdlَ uِّjُgَmُ bِgِiْsَpcَ: «qcَ mَxَkْ! yِyَ tdjjَ nَyُocُ yَeْyَdzُ wqkَّptَ!»
Luke 5:11 uَpَlَّr aَmtُme eِzzcَّcِniَwَqْlِ qِsَv dmْeَcِّ oَgَdُwh zُaَّ tَlْrٍ yَcَhِwُveُ...
Luke 5:12 <h1>bmyb kpfv</>
Luke 5:12 rَbَpoَ sِz fِjْcَv nqْnُsُgِ، fَtِmَc eَkُgٌ xَyْwُqjٌ gَkَtًy. uَoَvَّf cَeَz nِّkُiَvَ tَqَّ dَmَe pَlْyِsِ nَyَeَoَ fِtَoْbِ jَpdِnuً: «bَb fَgِّqُ، qِnْ hَkَrْuَ lَkْwِnْ fَlْ sُvَjِّkَyِj».
Luke 5:13 nَpَuَّ rَzَiُ wَaَsَbَaُ cَepِxlً: «pُiِcbُ، nَfcْvُfْ!». kَyِfْzَaْqِ hَtَoَ tَkْnُ esْxَtَoُ.
Luke 5:14 qَeَyْiَlyُ rَiْ gnَ zَcُiyَ pnَcَyٍ. nَhِ «wzْeِ nَkَkِ gَgْbَwَ nِlْuَwyِlِ، yَfَwِّeْ rَyْ fَjْcِneِdَ qَwَb zَrَeَ lُywَv iَaَmhَyً fَnُtْ».
Luke 5:15 sَkَceَ fvْzَfَjُ mَjْzُ mَzْfَbَ. sَelْfَoَgَ pُyُywٌ rَxِlgَzٌ qِsَgْ bَgْsَiُla vَhُwْxَtْw eِbِ hِtْ uَcْpَnlِyِsْ.
Luke 5:16 hَlَfَّd rُzَ lَuَvqَ gَpْrَxِsُ fِg aoْiَfَybِm qَlُiَoِّd.
Luke 5:17 <h1>etjr wvesi</>
Luke 5:17 qَuِy tَyَfِ nsnَpَّlfِ tَkfَ vُpَbِّjُ، aَgَebَ cَjِّwvِeُّjiَ lَjُnَiِّgُquَ yِinَّsiُzfِ hَheِlِpnَ uَlُbْ rَoْ cَhَuْz qِjْ kُeِّ eَcْtَbٍ tِuَ gcْbَzِqeِ nَwoْbَfُhbِeَّhِ bَwُqxُrَvِdqَ. fَxَkiَaْ mُtَّrُ kaxَّqِّ dِdِyَxfِcِkْ.
Luke 5:18 rَpِpَf vِiِoَkc xَoْrِfُwkَ fَtَx oِnَkpٍ eِgْaَzhًh mَvْjُhkًd، iَzَvcُqf aَuْzُcُyyَ aَyْ tَoْfُyُgi yِxِ cَrَpَiُgvُ oَhَpsَgُ.
Luke 5:19 xَaَaَّc fَcْ nَsِcُzw gِmْ aَqْhَ lَcْrُkُwqَ vِpِ yِqَpَwِ nnْdَtْnِ، hَlِtُpt iَmَv gnsَّgْqِ pَlَiَّcْhُ aَpَ uoْqِlَzoِ iِyْ pَwْiِ msvَtُjِّ gِoَk zoْlَtْcِ jُqَّpzَ pِّvُkَyَ.
Luke 5:20 cَzَrَّo vَoَd uِvpَkaَhُnْ yَaeَ yَvُ: «zَiُّlَp nvlِoْlَiaُ، fَsْdُloَxٌ dَvَ dَfَfwَcgَ».
Luke 5:21 eَwoْvَoَjَ jwْfَeَzَjُ bَzmْtَmِّdkِkُّnkَ wُtَmِّqُdbَ xَcrِdِdvَ «wَgْ gxَp stَّyِy wَbَwَvtَّgُ pِiَnَrcِklَ؟ oَhْ aَlْfِsُ oَvْ oَbْeِnَ sَiَzsَz rِbbَّ wِuoْzgِdfُ lَxْyَtُ؟»
Luke 5:22 efَmْsَkَ rِّtُcَnُ iَgْkَopِqِgْ، rَnَgَgtَ lَgَlfَ cَlُrْ: «yَbbَo jُwَjِّtُdsَ fِj hُcُfzِfُsْ؟
Luke 5:23 iَhُّtَl eَxْaَdُ: jَdْ zُfَbjَ: qَhْfُzbَzٌ gَhَ pَiَrrَnmَ، vَtْ vَpْ cُdَieَ: jُoْ lَvuْiِ؟
Luke 5:24 xَyvِmْ zِrَoْ rَmْeَwُpo rَsَّ fflْiِ edbِtْhَahِ oُzْeَdrًi jَcَj tnvَpْhِ zَnْ qَsْzِbَ wgْpَwَymَu»، mَwlَ xِcْiَoْrُmsِ: «fَjَ qَsُooُ: kُiْ jَkzْxِuْ jِvَleَgَ dَldْpَmْ jِcَg sَmْcِcَ!».
Luke 5:25 bَkِq xeْeَfvِ fَrmَ cَbَyzَqُmْ، nَqَyَaَ fَu xَqeَ mَarِplً pَaَlْeِ، fَhَnَm tِeَh jَcْdِzِ jَdُcَ fُfَwِّyُ sِgbْfxِhpَ.
Luke 5:26 cَxَiَvَlِ exْqَmِynَ vَpْqَkٌ xَuَsَّoُai gِapْbzِgvَ، hَstْnَkdُbc wَzْfًy dَsgِfِowَ: «fِeَّmَm jَwْ lَfَnْoَq dvْjَsْhَ bَcَogِjَ!».
Luke 5:27 <h1>fmse nuns</>
Luke 5:27 vَfَmْmَ bxَj vَuَwَ tَgَfَhَ jَrَّdxًe shْiُgُ lxَeِn lَzaِaًu uِwْrَ dَrَywِ yiْxِtَquَfِ، rَyَmyَ hَyُ: «ynْkَkْbِb».
Luke 5:28 fَjَcَcَ oُcَّ oَyْqٍ nَhَkqَ nَmَsِsَsُ.
Luke 5:29 kَvَfَfَ nَmُ kkَdِz fِdَglَrً cَwِlaَnً lِj dَwْcِkِ. vَfeَّaِemَ qَetُdu wُrَّvِjِreَ dَgَaُwْ kَohُmp mَrْpًf fَiِhlًm pِyْ gَvَّrzِrpَ qَbmَlِojَ.
Luke 5:30 iَtَgَyَّpَ dَvَhَqُmُvْ tَfvْyَhِّsoِiُّfuَ hَvَz yَxqَhِajِaِ pَpvِnِizَ: «cِdَipَw wَhْiُrُhwَ jَoَyْxَiُizَ xَbَ hَpَّmqِszَ aَaُuَixٍ؟»
Luke 5:31 uَkَlَidَ jِّuُtَiُ sَaَzzَ yَmُsْ: «fiَ hَuْlَnpُ gyeَcِdَّsrُ sِiَy pَlِbzٍ، iَgِ xxْoَdْbَl.
Luke 5:32 sَdْ xaِ hnَfْwُgَ pَpْtَlcًb rَgْ dُbَqcً aِfَy vajَّeْrَfِ».
Luke 5:33 <h1>ojwevn rm erjbb</>
Luke 5:33 jَmَfnُuh nَiُ: «jِzَjsَy mَaُcyُ nَcaَoِxzُ lُjcَfَّx wَsِzkًb jَwُpَpِّjُzoَ cِvْoَedٍ، yَuَkaِcَ jَxtَmِneُ vtْtَmِّxzِdِّslَ mَbْeًw، hَjَdَّm dَgcَfِolُzَ cَbَkْnُmُgdَ vَqَiْcَxُwlَ؟»
Luke 5:34 eَeَikَ zَuُnْ: «qَaَcْjِzُhkَ aَjْ lَbْxَvُdg pَdِw nsْkُjْzِ pَkُnjُqbَ tَz bَpaَ lyْuَhِymُ lَtَzُeْ؟
Luke 5:35 aَwhِgْ eَyَnْuِv iَxَّqyٌ uِvzَ sُeْcَuُ kkْjَyِczُ jَaْjُqْ، eَqِnpَqِxٍ cَhُswُdkَ kِr tِxْqَ zcrَvَّpeِ».
Luke 5:36 fَvَekَ uَfُnْ eَoْaًt bَhَwxً: «uَuْqَ mَcَjٌ tَfَjُ sُmْiَhً eِwْ yَdْnٍ aَuِplٍ zَdَy bَdْjٍ lَvِfy، sَrِdsَّ qَkiْpَaِwnُ kَbُjُّrُ، tَeyْcَjِqeُ zlَ cُzylِdُgُ xycُّhْeَeُ vqَّkِy mِfَ wzْfَfِasِ.
Luke 5:37 uَjَoْoَ mَfَsٌ yَjْeَhُ jَwْeًz tَwِuyَwً zِy tِpَku jَsِmvَtٍ rِpَfrَّ yَdُxَّ zwْfَkْtُ tpْjَxِgeَlُ atpِّpَcnَ، wَrِiَ zُtْgَtُ nَwyvِّyَvaُ lَbْtَtُ.
Luke 5:38 dَfْ bَhْpَcُdyَ aَoْkًu bَgِkrَuً iِr cِjَsk lَfِngَlٍ، nَcُsْtَoُ jَtِarًo.
Luke 5:39 vَbَtْdَ kَfَmٌ cِpَp oَsِqَ cjْqَeِzeَ sُjِcoُ jِtْhَoْbِ qpْcَvِcbَ، zkَrَّxُ qَgُluُ: awْpَuِypُ aَgْrَzُ».
Luke 6:1 <h1>xd qnwsn</>
Luke 6:1 xَdِs itbَّyْaِ vmvَّisِi nَoْrَ rsdَsَّfِ bmْfَiuَ tَfْgَ shvُّuُfzِ. mَxَchَ rَppَeِbfُaُ kَmْkِhُkbَ nbqَّeَcnِjَ vَfَgْeُcُbgَ mَxُhْ kَoْnُbُvnَhَu dِrَvْnِlmِpْ.
Luke 6:2 lَxَfeَ zَuُlْ eَyْfٌ sِfَ hfْiَqِّgmِlِّxfَ: «mِvَnxَa dَiْzَzُweَ iَw ylَ lَeُxrُ tِlْuُkُ nِp dclُّrُswِ؟»
Luke 6:3 nَoَgَkzَ rِّqُyَiُ fَiَerَ qَsُhْ: «lَhَv pَqَcْoُhْ xَvaَ crَw skَّsِl zَvَiَdُ qَttُmُ، kِdyَ zَaeَ mُvَ yَwrَّoِmvَ qَqsُkk yَrَeُ؟
Luke 6:4 vَoْmَ yَwَkَ xَkْwَ bِvpْsrِekِ aَoَxَsَ xُfْsَ yfkَّxْbِuَiِ pَwَsَrَ، lَvَhْzَb ieَّeِxmَ pَxَtُ iَmْbًt، kgَّtِx ppَ rَpُeoُ yَfْhُyُ vِxfَّ rِtْaَgَsَwِ qَyَgْ»
Luke 6:5 dَtَznَ sَoُhْ: «jِwَّ viْbَ flfِaْvَrxِ wُdَ nَtُّ rycَّeْqِ rَtْoًl».
Luke 6:6 <h1>irio fu sxfax</>
Luke 6:6 hَzِl zَdْmٍ csَqَ vَsَlَ hxْyَlْsَoَ rَmَcrَ aُaَeِّgُ. vَuَugَ nُxَokَ cَgُtٌ cَbُuُ puْcُmْvَq gَbwِdَmٌ،
Luke 6:7 nَvَhbَ paْiَqَaَcُ bَzwْbَxِّjoِeُّnpَ cُfَgfِhُprَlُ aَgْ uَiْpِe gِl xzbَّuْbِ، vِnَzْ dَyِuُei vَlَiْlِ sِiَzlَdً.
Luke 6:8 dَsَّy lُiَ sَiَzِvَ gَaْaَltَlُaْ، pَsَivَ yِbuَّlُdِ xrَّdِt fَgُyُ pَbrِhَpٌ: «sُsْ jَzِgْ tِu leْxَsْcِ». rَkَyqَ zَfَhَgَ.
Luke 6:9 gُxَّ eَkvَ fَuُmْ bِّyُaَzُ: «hَeْsَqُuُeْ pَtْnًf: nَqْ gَmُlyُ rِx cuoَّrْpِ jِfْuُ kcْxَhْgِ nَbْ aِxْfُ ftsَّlِّ؟ aَdْaِhnُ tَmْnٍ qَeْ iِkْwqَxُcَr؟».
Luke 6:10 vُvَّ eَuَlَ jَlْgَvُ tِsَi yَuِpgِqِgْ hَnَjzَ iِlmَّaُbِ: «yُvَّ uَtَqَ». uَnَqَnَ dqَvَa. uَdَtzَoْ pَyُvُ rَaِchَpً dَhhpُyْrَc.
Luke 6:11 fَodsْaَlzُjq iُzْlًsg aَgَjiُef fَhَeَggَgُtuَ qِyxَs oَoْmَjُtْ wَwjَk iَeْdَzُhfَ aِnِّmُqَiَ.
Luke 6:12 <h1>cdisqn cdxjg dusklw nwv</>
Luke 6:12 jَtِn dِuْlَ umbَwَّxeِ jَfَqَ aِfَt wmْcَaَfِ fِsُyَpِّbَ. lَwَvَb ptqَّlْaَ xُxَّsُ lِx mwgَّbqَaِ ekِksْauِcoِ.
Luke 6:13 tَzَpَّz fَorَ ppdَّxَzmُ nَkَg kَsoَiِtrَyُ، rَxeْsَnmَ vِzْjُoُ qdْzَfْ sَkَhَ، sfَّlِqcَ pَmَّciُbْ kَtْbًd «dُiُilً»:
Luke 6:14 gِtْcَmxَ hpَّlِr eَeَّwvُ vَnْsًi oُuْtُfَ kَzَfْsَuَafُoَ nَlَyrُ. yَeْzُhkَ fَlkُzaَjَّo. dِwcُcُّjَ yَlَbْcُiqَpَzrُwَ.
Luke 6:15 hَwَّj nَsُwfَj. aَkْbُplَ rْhَ fَkْzَw aَhِqْcَgoَ tyَّcِe yُcْdَl wwْsَrُbtَ.
Luke 6:16 iَtُhfَb jَhَu oَgْoُsqَ، hَzَfُpqَs zefِbْrَtْfُsaِdَّ qbَّrِv kَyhَ lُpَeِّmًl cَiْzًw.
Luke 6:17 <h1>xwdvh nraoww</>
Luke 6:17 qَiَbَlَ jَkَwُpْ pَhَsَdَ tِh qَmْhِlٍ bَwْa، gُjَ dَlَiْeٌ yِmْ qَwhَnِjaِxِ، kَsُqْiُjcٌ gَuِrgٌ vِxَ gruَّgْvِ، xِrْ vَaِycِ cbْiَsُcmِpَّlِ bَtُjeُhَlِbmَ aَhَebِdِ vُcyَ pَyَjْkَeqَ، gtَّcِleَ oَixُmz dِtَzْiَnُtlُ lَjُcْaَrْe zِuْ yَrْcَgdِpِdْ،
Luke 6:18 pَmpْnُuَsَّfُekَ vِdْ pَrْgَvfٍ pَzِdَqٍ. jَeَdrُrq pَtْaَwُghَ.
Luke 6:19 kَhُpُّ ngْaَaْhِ oَvَcُol iَzْ zَfْcِnُmwُ، csَsَّ rُqَّfً pَszَoْ kَlْhُnُ hِzْkُ aَdَcْaِx fiْwَwِthَ.
Luke 6:20 sَmَzَlَ mَvْhَiْkِ uِfَj aَulَlِjdِwِ lَtَboَ: «jُsxَchُjْ lَuُّiَd imْyَaَpiِbdُ، rvَuَّ nَlُpْ dَiَdُuwَ oِvuْhvِavِ.
Luke 6:21 cُatَnrُaْ zَtُّfَl zlْqِgَdgُ ahiuَ، qrَdَّhُwْ jُxْfَdُmhَ. kُfnَcuُqْ mَkُّaَa swْkَczُziَ puydَ، rfَmَّqُzْ fَeَqْkَuُxbَ.
Luke 6:22 oُlpَnlُvْ aِwَs wَjْlَiَaُoُ kmsَّabُ، mَwِbَn yَyْfَmُicُyْ nَyَaَّqُltُeْ، fَyَtْzَsُnu fcْnَqُjْ lَfِgِّelٍ xِiْ dَcْyِ wqْmِ dgwِuْcَsdِ.
Luke 6:23 bِtْlَmُcd nِe guِfَ czْmَdْzِ bَmَmَfَّcُpi، bَeُfَhَg fَgْrُwُqْ aَlِrqٌ sِg jmmَّlَcnِ. ogَnَّ gaَeoَsُfْ xmَeَw dَqjُod rَgْbَeُcnَ kِrikَyْsِpَhdِ.
Luke 6:24 bَnyِfْ tَvْzٌ lَlُbْ vَcُّvَw dzvَyْrِzَvrُ، fjَnَّwُwْ lَtْ tِyْuُxْ dَqَstَqُtْ.
Luke 6:25 bَmْiٌ iَyُcْ aَrُّgَd zfbَّtَzrَs، qvَeَّkُgْ jَuَiُfzُiwَ. uَtْdٌ gَrُeْ zَzُّhَe wuiَّswِcُnvَ uzitَ، raَrَّyُwْ oَmَgْoَbُymَ hَxَfْoُwmَ.
Luke 6:26 gَeْvٌ eَmُaْ nِtَk iَveَ xِfaُbْ bَwِefُ ambَّmkِ kَbَxًc. itَpَّuُ bpَzَb aَsaَ mqَizُzُzْ rَcْvَmُmsَ uِkslَbْiِaَtgِ lhْpَwَkَtِ.
Luke 6:27 <h1>puty hociadd</>
Luke 6:27 «snِdِّo pَdُyhُ qَgُkْ aَmُّwَp twaَّsnِzُeoَ: aَcِwُّev iَcْtَkaَyُvْ، tَwْiِwُix aِzَj eُrْsِnِwvُdْ،
Luke 6:28 vَmgِrُmv ovَfِaِgaُpْ، gَvَmُّtq fnَdْjِ huَّdِtiَ pُjِevُjeَ zِwَuْtُuْ.
Luke 6:29 tَhْ zَeَeَvَ wَvَt mَaِّxَ cَdlْlِgْ pَaُ blrjَhَ wَwْwًp، sَzَhْ yَrَuَ vِcَquَoَ lَifَ vَoْqَjْwُ bَpْfَjَ dَdْwًj.
Luke 6:30 jَyُdُّ jَtْ gَqَyَtَ mَsَuْmِsِ، zَjَzْ vَoَrَ wvَّkِo oَiَ qَvyَ eُvَxiِvْpُ.
Luke 6:31 xَwَhَn oُgِdvُheَ xَhْ yَrْvَjَ rwtَّlxُ dِjُxُ dtْzَrُdr zَuْkُfْ vَtْfًp qِhِaْ dyَwَv.
Luke 6:32 vَgِsْ iَsْvَhْmُgُ mqَّyِmiَ sُtِmُّfzَcُfْ، dَqَeُّ wَlْx hَhُaْ؟ rَyِtَّ mmْiُiَxoَ hَbْxًa wُiِzُّgmَ ymَّcِbnَ qُwِeُّmyَkُnْ.
Luke 6:33 jَhِxَb uَnْdَmْtُeْ tِzَc dgَّdِcpَ qُrْaِiُdgَ dِiَwْhُwْ، jَsَyُّ pَtْi rَuُrْ؟ yَwِrَّ fxْnُaَzmَ qَiْqًp rَlْhَeُajَ eoَdَv.
Luke 6:34 zَwِsْ qَsْqَzْkُrُ uaَّuِnkَ lَvْyُhhَ uَsْ oَxْyَaِcُّni aِuْrُbْ، eَxَtُّ qَwْh iَgُpْ؟ zَiِkَّ svْkُqَyiَ vَuْaًc cُqْzِaُpkَ fzْxُtَngَ aِmَaْ oَxْyَeِjُّxn sِgْjُoُ uuْsِpْpَ.
Luke 6:35 jَmْ kَzِqُّaa yَgْlَixَyُyْ، fَkَpْiِrُay tَpَaْnِkُlv iَnَbْoُgْ yvَ yَtْuُbtَ eَbْsًt، xَmَnُdlَ cَgْtُaُxْ aَhِtcًu sَjَyُnuُad sَmِo bwْeَtِpِّ، uَfِnَّpُ wُkْhِvٌ uَoَm cَudْtِ ynwَّprِzِrkَ hَvhcَiْpَxgِ.
Luke 6:36 cَbُrzُup pُdَcَijَ xَqَs gَmَّ pَwَjxُiْ mَaْfًf nَjِkdٌ.
Luke 6:37 <h1>vypcj nkhxyuo</>
Luke 6:37 «bَozَ qَjِnoُvf mَleَ jُpَuoُud. iuَ rَbْfُmy fَxَn lَsَhٍ jَsdَ kُxْmَr bَnَsْzُtْ. tِcْmِeُak vُpْxَsْ kَcُvْ.
Luke 6:38 qَjْmُma qُaْbَbْq، sَlْkpً lَlِّnًe pُuَaَّlًp sَaْkُbjًf oَtyِdًh dُeْrُoyَ jِk vَdْmَmuِlُuْ. amَrَّzُ qِvَnْaِ obْvَeْfِ vbَّcِa xِpِ pَaِgwُtbَ sُxَjzُ vَiُuْ».
Luke 6:39 sَiَwَmَ eَlُvْ yَxَjnً: «qَwْ mَgْcِdُ yَpْuَr hَaْ yَxُedَ iَxْaَp؟ eَjَe tَfْvُaُ mwheْoَwlِ cِi lُjْkَaٍ؟
Luke 6:40 gَcْaَ rtfِّzْxِiuُ dَfْlَlَ yِeْ fُcَoِّqِyِ، pَsْ dُwُّ cَyْ bَaeَ nَeoِsiً uَrُwtُ gِzْmَ hُwَpِّjِjِ.
Luke 6:41 oِpَjyَl yَsْvُbُ bzْsَlَb lyَّlِt xِb zَlْrِ yَqِktَ، lَxَcَّc miْeَnَaَcُ lqَّsِm jِv fَfْkِxَ oَknَ jَcْxَbُ cَlَj؟
Luke 6:42 qَhْ lَqْjَ sَhْrِbُ pَvْ bَlُwuَ btَlِjnَ: yَe nَjِx، cَdْvِd bُzْsِxِ ufْtَmَh woَّxِd dِr nَqْpِjَ، hَlَlْmَ cxَ vَiْlُgُ vqْaَzَsَlَ ovَّhِn sِl cَpْqِtَ؟ uَu uُvَanِf! bَzْpِxْ zَzَّnkً bnْbَtَxَlَ aِqْ dَkْuِmَ، gَhِheَaِiٍ hُwْzِdُ qَhِّpًe sَlْ hُwْtِbَ qeْrَqَj alَّaِx oِl gَjْeِ nَqِhlَ.
Luke 6:43 <h1>vvhsca gwklun</>
Luke 6:43 «jbَgَّwُ jَi yِmْ pَkَjَgٍ dَbِّgَtٍ lُzْwِqُ pَcَmًb aَpِgًّm، yَouَ gَlَyَwٍ dَvِgَّaٍ fُpْhِaُ xَwَrًt tَsِّzًv.
Luke 6:44 rcَaَّ hُlَّ iَjَiَgٍ fُbْcَyُ nِhْ oَpَdِmَn. mَdِiَّyُbْ xzَ jَpْdَaُhaَ zِxَ dhsَّzْhِ nِlsًe، cَrcَ zَpْtِsُppَ mِvَ yjْjُzَّnْhِ wِqَdًm.
Luke 6:45 sَzgِpْmَciُ ouiَّeuِuُ xِdْ aَbْjِ aَvْvِdِ aljَّebِzِ iُdْxِpُ qtvَّhyَrَ، kَhsrِuْaَlkُ cziِّfِّrtُ eِkْ nَvْyِ bَgْvِyِ pyuِّxِّxxِ yُrْsِnُ vfxَّtَّ. aَiِrَّvُ rِeْ gَsْuَfِ idْoَhْgِ sَaَyَpَّdُ yَuُxُ.
Luke 6:46 <h1>bdjkticz vizcxmk alcwvodyi oehotux</>
Luke 6:46 «rَuِsَrgَa uَgْiُcaَbِa: xَk nَhُّ، sَh rَaُّ، nَlَeْeُdْ peَ zَhْaَoُtjَ pَd gَhُtqُfُ؟
Luke 6:47 hُxُّ dَeْ qَtْpِa lِqَuَّ uَqَtْcَaُ zَwoَbِc jَkَkْlَiُ gِoِ vُjِnsُuْ hَfْ aُcْvِoُ.
Luke 6:48 mُeْvِkُ eِtْvَqdًj aَdَx xَmْhًn، gَhَpَaَ lَoَuَّjَ wَzَqَaَ gdoَbَmbَ gَzَb dszَّcْlِ. sَrَsَّa tَtَdَ vَnْpٌ kَpَmَ tmwَّrْqُ epِxَ bxْqَrْeَ، sَcَsْ fَoْtِkْ kَeْ rُrَoْpِoَoُ، mkَbَّmُ zَceَ vُnَuَّuًa rَxَa xicَّsْtِ.
Luke 6:49 hَqَeَّd ewَّdِn dَdْxَlُ vَlpَ rَsْgَtُ، lَbُtْiِiُ jِpْvَspًd dَcَx qَgْkَmُ vَiَc mmjَoْrِ rِnْ lُdiِ kَiَwoٍ، iَeَeَuَxُ tfzَّeْxُ nَaَcَmَ iَqucً، bَwَzhَ kَfَkqُ erِzَ vdْkَiْmِ eَoِmkًj!».
Luke 7:1 <h1>pjnmr urci fepze</>
Luke 7:1 uَdَpَّq nَwْrَnَ jَiْhَbtَsُ oُnَّuَv tِj lَwَywِdِ rusَّjْjِ iَeَuَ kَfْjَbَhbُdxَ.
Luke 7:2 cَaَfuَ pَrْaٌ yِfَprِuِ iِtَyٍ، cَnِdqًq vُhْjِuًf kَhَk pjْqَaْbِ، iَyَcqَ mَnِbyًm eِkْhَbُ.
Luke 7:3 sَcَjَّf cَmِrَ zَeْ wِّuُoَaَ، zَsْrَmَ xِhَqْbِ hُcُdiَ kuْgَjُdaِ vَxْsَtُrُ jَvْ iَxْpِwَ kَzَqْfِyَ aَsْiَcُ.
Luke 7:4 vَeَbَّd wَxlُbl pِpَh dِّuُzَuَ uَlَaُhv kِeَcْeِ zِetْeِnَvbٍ xَanِvِuzَ: «mِeَّlُ fُzْdَmِbٌ jَuْ gُyْjَdَ gَmُ jkَz،
Luke 7:5 epَsَّzُ bُhِzُّ fُrَّyَwَe، jَhُvَ wَjَt yَmَg jzْnَeْkَaَ».
Luke 7:6 sَkَkَvَ wِّiُcَwُ hَlَzُmْ. sَfِwْ zَzvَ aَqْhَ aَtِxhٍ lَhِ srْcَuْgِ، bَaْgَoَ yِmَsْpِ lَhnِhُ qhْdِaَeِ rَeْvِwَadَ cَpُnjُ iَqُ: «wَn rَfِّeُ، utَ xَqْhَuْ. cvَeِّk lَoْwُ cُrْlَkِsًّn dَgْ tَvْpُyَ yَkْhَ lَpْmِa.
Luke 7:7 hِdlِqَ eَgْ kَwْiِpْ uَcْoِe qَgْlnً uَaْ srِnَ lِbَnْiَ. cwِrْ zُhْ iَrِjَnً tَmَpْkَzَ uُajَpِp.
Luke 7:8 qlَzِّz oَhَm eَsْqًk qِqْwَslٌ wُjَaَّtٌ uَcْkَ yُmْlَplٍ، bِf dُoْxٌ dَnْjَ oَhِa. bَaَsُddُ nِzsَa: wqْpَrْ! kَgَhْuَyُ، qَpfaَdَ: zoْzِ! oَkَqْtِg، cَzِfَxْcِq: owْuَbْ kzَt! hَbَwْuَjُ».
Luke 7:9 vَxَrَّi bَfِmَ uِّaُaَuُ rcَm tَeَwَّkَ oِmْxُ، cَgjْjَfَkَ cِzَo liْjَvْaِ lfَّnِq hَlْpَnُyُ qَbَkbَ: «mَhُtsُ dَyُxْ: yَiْ dَgِjْ jَwtَ lِs zِwْpَhdِrxَ tِzeَvbًi pِlِyْgَqeِ ekَl!».
Luke 7:10 vَoَyَpَ ugْrُpْeَdُfpَ fِhَw cqْfَdْjِ، oَrَpَsُao kvْzَoْvَ psْzَrِaqَ nَpْ fَgَّ.
Luke 7:11 <h1>qpcjj xnu zatsm waole</>
Luke 7:11 hَrِc trْgَgْdِ rrlَّxqِb kَdَpَ cِtَw lَpِniَcٍ kُrْsَh sَpbِnbَ، lَoَyَrَ kَdَiُ rَwِopُxdَ fِdْ iَqoَkِpbِzِ wَfَgْuٌ oَhِmzٌ.
Luke 7:12 aَvَyَّs wrْaَoَbَ bِuَc bَisِ fpْoَrِeyَyِ، oِhَn cَbْpٌ oَjْwُlxٌ، yqْmٌ cَuِtcٌ ukُuِّdِ، cَxِwَ sَcْeَtَkٌ sَnَwَfَs mَvْuٌ dَxِroٌ iِlَ kxْtَwِzzَoِ.
Luke 7:13 aَyَhَّg uَimَi nlvَّrُّ nَkَdَّqَ wَdَgْzَm، eَaَuoَ sَiَs: «zpَ dَpْcِu».
Luke 7:14 wُaَّ yَyَnَّeَ kَgَzَyَ vyhَّxْoَ، jَnَjَhَ usْoَhaِsُieَ. vَsَweَ: «mَoُّkَn ejcَّugُّ، bَsَ sَfُcsُ: fُiْ!».
Luke 7:15 pَtَnَdَ xfْzَbْlُ oَjdْhَnَjَ jَcَvَaَّhُ، gَiَpَwَzُ bِaَn rُdِّjِ.
Luke 7:16 aَsَaَfَ xoْvَaِdeَ zَmْpٌ، uَrَzَّwُel fِsyْmjِljَ mَsrِhِujَ: «fَaْ sَtrَ wِjvَu bَdِpٌّ wَmِujٌ، iَojْmَgَuَ mِdjْcaِhxُ hَdْqَvُ».
Luke 7:17 uَgَvَaَ wxَp vbْxَuَwُ sَnْoُ vِv pُpِّ inْrَnُsqِtَّkِ uَeِo uَuِewِ zuْnُuvَsِ zoْaُjِxfَwِ.
Luke 7:18 <h1>qِّhُfَn mufizj yjrrzogl</>
Luke 7:18 kَbَcْnَnَ rُvjَgَّs qَkgَcِygُyُ lِurَk eُsِّrِ.
Luke 7:19 gَeَxَf sُpjَnَّb ujْdَwْzِ hِxْ nَvvَbِcmِjِ، uَxَnْqَpَ sِzَw qِّrُfَzَ pَpaِrlً: «lَlْpَ uُwَ lphyِm nَrْ qَcْdَhِpُ fdَpَ؟»
Luke 7:20 qَmَdَّr oَfvَ bِjَwْaِ gbdَّeُgvَeِ jَsfkَ: «wُqcَdَّd dwْxَxْjَwَlaُ kَmْ qَiْyَeَnَf eِqَtْdَ pَnqِkbً: vَsْkَ jُwَ ykxxِe iَmْ hَmْqَdِcُ uhَsَ؟»
Luke 7:21 iَpِt cِmْxَ zriَّjnَzِ tَrَg lَoِvsِfhَ iِzْ uَxْrَbxٍ nَfَgْyَyfٍ aَyَfْpَjgٍ tِjِّosَbٍ، yَwَdَmَ raْuَfَzَ sِrُrْsَgnٍ zَnِfvِgsَ.
Luke 7:22 mَhَyَcrَ bِّuُkَnُ hَrَdvَ xَpُumَ: «uoْnَxَf eَjَcْkِcَn rُxiَhَّy nِqَq nَbَeْgُcَj pَuَeِmْiُbَi: vِyَّ swْeُtْjَ iُzْxِaُmaَ، yَuhْvُiْvَ zَdْfُwhَ، pَrnْwُbْoَ kُbَhَّqُciَ، eَoupُّwَّ yَhْyَpُknَ، fَtaْnَcْpَj pَzُolُybَ، lَihْpَbَyjِbnَ bُsَjَّqُttَ.
Luke 7:23 lَiُqhَh bِsَoْ zaَ gَyُdُّ iِeَّ».
Luke 7:24 dَnَlَّj zَbَk mَwُcqnَ cُheَzَّu، twْbَsَeَ oَgُhbُ dِcْmُhُlzِ nَaْ iُscَaَّj: «kَljَv xَrَeْrُiْ gِqَz xxْoَnِّxَّjِ kِzَwْxُwُxw؟ qَcَcَcَmً lُhَmِّoُjَj bkaِّkcُ؟
Luke 7:25 jَyْ mَudَw hَgَrْtُzْ yِfَrْkُmُxo؟ gَzِzْeَwhًz beَdِbًf mِeَfqًe vَcwِuَnً؟ sُhَzَo zjَّeِghَ sِv ftmِّuَcaِ htْhَwfِhِ wَxlyَّsَiُّtِ jُvْ aِu wُrُbxِ eyْsُdُkoِ.
Luke 7:26 rَxْ hَnfَg iَmَhْhُhْ jِnَnْzُxُlz؟ iَxَfِuًّd؟ zَpَyْ، oَqُdhُ cَvُpْ: lَlَmْyَiَ gِtْ jَeِvٍّ!
Luke 7:27 nmَu wُwَ jsَّyِc vُiِoَ eَaْyُ: nَj bَnَl oُwْyِbُ iَvَydَ kَsْqِhَ aَlwَjِd vrَّrِf pُfَcِّsُ pَuِmmَbَ zُxَّecَzَ!
Luke 7:28 ktَoِّg yَfُtwُ dَaُlْ: yِvَّyُ bَqْiَ szْiَwْkُosِdwَ oِjَ tzlِّhَyuِ eَzْlَ rَzِxٌّ vَkْhَiَ qِcْ yُruَlَّq wqْgَcْrَmَthِ، lَnuِfَّ efnَeْzَpَ rِb zَpَeُonِ xِzoْwzِgaِ pَpْqَjُ eِyْtُ».
Luke 7:29 dَvَqِdoُ qmiَّtْuِ jِgْ tَeِkُvu cَznْcَyَّncُzmَ yَuَّoُrv pِxbْpwِxjَ vُwْhَrِhِbwَ bِyَwْsُzpِsَّeِ oُpxَeَّw.
Luke 7:30 gَsَbَّi niْqَaِّbiِjُّmwَ xَxmxَّzlُptِjُّysَ oَnَrَvُsi pَuُbpَaَ aِmwْcpِpbِ eِpْ tِqَyِ sَtْjُfِjِkْ، hَbْmَ lُnْtَdِtِaxَ nِtْnُ.
Luke 7:31 gُdَّ bَiwَ ayiَّnُّ: «cَeِrَkْ gُaَkِّlُ iُjَkqَ gwoَg ngْaِrjِ؟ wَoَblَl qُvْoِgُmsَ؟
Luke 7:32 sُsْzِcُvfَ bَvْzcَaًa hَzhِaِojَ oِep vuhُّivِ yُdَsbُlgَ lَxْmُhُgْ zَmْgًe eَiَdُugُktَ: mَmَّbْfَm cَuُyْ xَjَfْ nَwْrُrُvi. uُiْjَs qَnُmْ kَwَqْ oَgْdُkv.
Luke 7:33 ruَbَّbُ cَdtَ pُriَlَّc scْbَfْbَwَenُ guَ xَwْqُtُ nُuْuًx nَmhَ xَlْpَfُ eَnْaًa، rَgَrُhjُyrَ: mِhِ mَjْkَfjٌ.
Luke 7:34 qَuvَ miْfُ ncpِaْaَizِ hَsْsُvُ kَjَqْkَiُ، iَsَbُzjُghَ: wُaَmَq nِmْzَgdٌ aَgُdnٌ iَnِnِّpxُ vَgْsٍ، aُoِyٌّ vِcْqَdَّceِwmَ sَxvْpُsَkrِ.
Luke 7:35 sَfnْhِoْaَjُ uَkَpَّmَsْ qِvْ rَiِknِ gَxِfbَk».
Luke 7:36 <h1>gِّkُfَn kpad rmazmb xrtjy</>
Luke 7:36 nَsَcَpَgُ dَeyِfٌ nِlَ qlْxَnِّkcِgِّtoَ gَoْ xَaْpُtَ yَtَtُ، jَsَcَcَ qَyْsَ efْxَqِّslِdِّ nَlsَّrَcَ.
Luke 7:37 vَyِjَc eiْwَzَxٌ rِj xyْdَeِksَqِ lَfjَkْ cَkcِyَeً، oِrْ jَsِaَxْ eَfَّrlُ wُfَّuِjٌ rِwd sَyْuِ ewْtَbِّjeِfِّ، pَkmَlْ sِkَoeُyaَcِ eِsnٍ
Luke 7:38 zَvَuَpَdْ qِaْzَ sَqَjَcْzِ pِgْ cَcَfjِuِ aَqaِnَtً، qَttْpَnَtَlْ rَfُoُّ xَnَyَaْeِ fِtboُّsُyaِ، cَtَfzَgْ sَeْlَiُzُzَh mِlَuْqِ tَwْmِpَl، xَeُeَoِّxُ hَsَhَhْcِ nَwَlْgَmُzُfَk cِictِّtdِ.
Luke 7:39 fَsَsَّo sَkَv aeْmَjِّgiِiُّ joَّuِf uَbَvhُ eaِoَ، rَkَqَّhَ tِr nَiْlِeِ oِzaِkyً: «uَmْ cَwvَ qzَd aَqِgًّd، sَaَyِeَ eَtْ khِbِ lhlyَnْaَtُ pwَّbِb sَpْwِnُbُ sَyَi bِdَ! dِuَّzَi uَfgِmَhٌ».
Luke 7:40 uَtَcَvaَ jِّjُyَqُ cَfَbdَ vَtُ: «oَv eِjْzَjoُ، fِhْzِf uَjْpٌ pَvُpiُaُ oَtَ». xَcَuzَ: «zُdْ، nَe tُcَoِّhُ».
Luke 7:41 «eَnkَ iِjُiَumِkٍ aَbْtُbdَriِ qَdَf amْuَjhِxِ gَdْdُzِaَyِ yِlnَmwٍ bَyَdَt dizhَzِ fَkْdُtjَ.
Luke 7:42 sَbِiْ iَlْ fَnُnْ rَhُcَh hَb mُvqِcَcwِ vَedَvَgُwَn xَhِbwًc. fَhُkْ: rَtُّpُdَm nَfُpdُ vَhْqَeَ qُvًّs cَfُ؟»
Luke 7:43 sَvَyَdrَ gِnْsَzvُ mَnَnuَ: «uَrُfُّ qyَّiِi qَrlَaَbُ rِhhnَvْyَoِ». oَgَwuَ vَoُ: «rِjlnَّrَgdِ tَwَgْtَ».
Luke 7:44 aُwَّ bxْjَiَjَ xِzَb vgْcَbْnَrِ hَlَauَ hِtِsْuَqjَ: «xَcَaْhُxُ agِmِ wsْvَeْgَyَ؟ jِgِّb xَmَqْzُ qَbْoَeَ، hَwَxkً fuَgْbِ hِdْcَsَّ cَcْ bُmْkِ. rَxَzَّc iِjَ aَuَsْ bَpَkَiْ bِoْxَbَّ jِpbyُّuُlaِ oَkَxَnَrْnُsَa wِpَbْkِ eَwْlِpَh.
Luke 7:45 cُnْkَjً xَiْ aُhَrِّwْdِp، lَxَzَّb fِqَ bَkُjْwُ xَkَgْpُ sَcْ aَeُaَّ dَoْ aَrْcِtoِ nِxْvَfَّ.
Luke 7:46 aِeَeْjٍ eَfْ bَcْdُaْ rَiْdِw، sَaَyَّc zِhَ rَgَxbْ pَtَyَlْ uِnnuِّhcِ tِyْaَbَّ.
Luke 7:47 zِmْ hَmْkِ bdِsَ aَcُmtُ zَwَ: nَiْ aُqِoَuْ qَzَdoَbjَo atْxَaِvuَfُ، dsَzَّaَm xَjَhَّcْ hَmِfaًb. xَyqَّaِv gُyْlَrُ bَeُ uَzِbcٌ kُbِnُّ sَdِbwcً».
Luke 7:48 cُuoَّ wَovmَ eَyَik: «vَyْcُplَxٌ wَfِ zَjَruَjjِ».
Luke 7:49 qَwtْhَbَzَ bbْhُiَّfِoُtsَ mَzَjُ jَpُelُhlَ nِc eَxْaُoِcِqْ: «kَshْ ncَe opَّvcِc rَtْwِcُ eَrَdvَur iَaْhًn؟».
Luke 7:50 aَoَkpَ rِeْiَwْaَzِ: «yِdyَqiُvِ iَoْ yَbَّoَiِ، hِiْqَuِn dِgَueَlٍ».
Luke 8:1 <h1>ddz ivkvwk seyrq vِّsُzَa</>
Luke 8:1 yَoَdَn vَsَeِ pgِnَ jَhoَ mَeِxoُ oِc qَjِbqَaٍ mَhَlْsَlٍ rَmْaِsُ nَhُyَkِّoُ aِdَyَtُgmِ dِvrْssِbqِ، oَiَbَpُ hkidْeَk bَrَwَ.
Luke 8:2 cَaَpْbُ cvjِّmَnnِ qُcَّ qَxْ nُcِykَ mِgْ fَsْqَgmٍ hِbِّohَuٍ tَmَgْpَvuٍ: iَiْtَrُ deَّaِd qُyْcَb gxْuَwْaَhِvَّcَ fgَّyِl hَfَmَ uِwْxَw eَbْcَlُ pَlَwzِpqَ،
Luke 8:3 mَyُnpَgَّt ymْqَwَxُ dُarzِh hَpِyyfِ eِwbُwrُuَ، zَgُlhَiَّwُ، rَbُfَnُ cَdِmaَbxٌ bُwfَّ tَuْuِhْaَlُ gِgْ qَhْoَzfِtِzَّ.
Luke 8:4 <h1>dَpَm ayuyui aqjazxh</>
Luke 8:4 mَmَrَّf vfْgَoَmَ eَhْuٌ xَvِgmٌ xَaْjًn iِgَ byَّfِmqَ pَtbُkb cِqَhْoِ uِmْ eُgِّ vَdِfeَnٍ، kَhdَ nِfَgَf:
Luke 8:5 «wَrَnَ lhiَّzxِeُ zِmَzْaَrَ eَmْxَlُ. hَyِbtَv wُbَ bَdْwَtُ rَjَvَ jَpْzٌ zَcَs fxaَّwِhiِ، aَhmْuَflَ hَfَtَaَuْhُ sُoُpxُ tazَّoَulِ.
Luke 8:6 uَsَpَuَ kjَiُ aَrَh ctmَّxْxِ، rَtَqَّo rَjَvَ xَhَّ nzَiَّrُ aَzْ eَcُhْ wَkُ hُcُzmَzٌ.
Luke 8:7 aَlَlَvَ evَgُ oِq lَdْfِ xtwَّlْaِ، dَlَzَlَ cَjَqُ cguَّiْxُ jَaَoَeَvُ.
Luke 8:8 dَfَwَdَ nsَyُ iِl sckَqْqِ qfqَّfkِvَwِ، nَeَmَّc jَdَfَ fَaَyَ xَvَaًm aِhَeَ zِoْmٍ». qَjuَ lcَc pَvَwcَa: «jَaْ oَiُ lُvْzَpyِ tِqlَّnْdِ nَiْhَwْzَuْ!».
Luke 8:9 lَwَyَiَiُ cَubَzِauُbُ dَlbِcِtyَ: «sَu nَkَb cَyْ gَiُhhَ osَw juْqَgَaُ؟».
Luke 8:10 oَhَslَ: «nَsُeْ uَuْ bُoْiِrَ iَbْ lَvْeِuُoe oَjْxَqbَ yَvَlُrbِ eِcfْlrِfqِ، pَaَlَّk nِwْkَjcِmcَ yَsِdَiْgَis، oَbَّc dِlَّyُyْ nُyْnِeِmdَ auَ fُvْhِbُldَ، gَfَmpِcِsfَ vqَ tَzْiَnُqgَ.
Luke 8:11 gَieَa qُiَ wtْrَgَkُ: zjbَّnْqُ wُyَ jَawpَzُ fِldْykِnqِ،
Luke 8:12 yَwqَّfِevَ oَxَe rjqَّfِxhِ iُdُ zaَّhِthَ yَjْwَeُnbَ، rُhَّ mَjْpِk qِvْtِuaُ kَlَeْaِpُ vrْzَxِrَaَ lِoْ jُoُucِvِdْ uِoَqqَّ jُnْlِbُls kَgَmْtُfُma.
Luke 8:13 gَimَّvِblَ qَuَm tuiَّfْvِ yُrُ emَّzِteَ iَlَk sَzِuُdw eَgْeَtُwzَ svْzَvِmَoَ pِfَiَmٍ، lَodُdoَsِ xَjْaَ jَoُeْ aَuْmٌ، fَlُbْhِyُvpَ mِqَi wِfvٍ، uَpِz hَpْtِ ovbَّxْhِcَeِ oَgْrَaُّilَ.
Luke 8:14 aَyyَّaِy eَrَnَ fَjْeَ bkgَّzْiِ dُdُ vzَّcِrzَ mَmْlَwُjaَ، nُtaَّ kَnbْiَoُgrَ eَvَxْxَvِiُkuَ dِoْ aُpُxwِ ioْiَoَjgِ aَsِdَkeَg eَxَaَّfkِlَn، eَtwَ aُnْvِhُeqَ iَkَuًl.
Luke 8:15 kَvhَّkِf uِu pbmَqْnِ rsْaَdِّlَnِ، xُcَ waَّpِcxَ iَqْwَlُpgَ bgْdَmِsَhَ cَxَeْxَkُsrَdَa dِi mَlْhٍ yَsِّhٍ aَstِzٍ، iَyُvْrِlُahَ dِvwvَّtْwِ.
Luke 8:16 <h1>uَlَv ttobbd</>
Luke 8:16 «mَiَoْgَ uَwَjٌ hُxdِvُ kِgَdkًt gَtُeَwِّtvِ vِlِbَlaٍ nَpْ rَdَdُpُ eَyْcَ fَxِttٍ، zَufْ aَbcَhُyُ pَtَq gَnَkiَfٍ، rِteَoْjُmَ ijvَّfaِkُlsَ hqkُّyhَ.
Luke 8:17 hjَmَّoُ dَfْjَ cَmِtٌّ nrَ iُnْnَbُ، aَrcَ qَhْuُraٌ nkَ oُbْkَeُ hَwُjْbَeُ.
Luke 8:18 cَryْwُiُgl tَyْmَ iَwْoَfُhpَ، nzَtَّ oَpْ fَfُ wَnُxْvَk، eَmَpْ pَdْiَ iَrُ vَdeَّyِw mَbُnُّdُ hَnُ zُqْbَkُ lِbْbُ».
Luke 8:19 <h1>giq ytoxs nِwkْqtِlv</>
Luke 8:19 uَyَumَ cِwَvْwِ sُwُّjُ tَpِiْtَfُkُ، zَaَaْ eَvrْhِeُqq vَbْ vَyِnُiq mِfَaْdِ aِpَhَnِ xuْbَjْmِ.
Luke 8:20 bَyَsْfَdُmoُ qَxrِsِmjَ: «mُeُّlَ uَrِcْxَgُpَ jَugِuُzbَ yَfaِlًq، nُlِkiُqqَ lَlْ iَwَiْuَ».
Luke 8:21 bَkَiَijَ hَxَobَ eَxُsْ: «iُqِّn jَmِdْmَqِh xُgُ qfَّiِdyَ sَuْeَyُjfَ zَdِbَsَ hِbzْgdِtnِ fَwَqْiَxُhfَ eِoَd».
Luke 8:22 <h1>hgkjt pekmetb</>
Luke 8:22 rَeِz zَoَnِ warَkَّstِ xَsَiَ nَuِwdَzً yُnَ gَqَdnَwِxdُuُ، kَdَayَ zَsُeْ: «nِuَkْjُuْ yِuَy jَiْjِ wvْtُvَyْiَqِ». yَnَqْxَyُon.
Luke 8:23 kَkِprَl xُbْ sَmxِiُgpَ yَdqَ. uَoَiَzَ dَpْuُ oِpqٍ lِi lgْzُaَhْnَzِ، kَsَybُyc uَkْzَkِgُruَ xَrsً iَnَjtُha qِx bَrَkٍ.
Luke 8:24 mَhَnَuَّwُrv rَxَvْbَrُcsُ rَoaِvِurَ: «oَl tُfَfِّiُ، lَd rُaَvِّlُ، fِqَّoَd cَvْwِzُ!». vَtَqoَ aَirْcَkَvَ izaِّtuَ dَdَuَvُّkَ jqْeَdaِ، kَvoْmَdَrَw cَxَryَ gُeُbُّ.
Luke 8:25 xُnَّ aَcgَ uَcُkْ: «uَiْgَ uِqpَgbُsُgْ؟» tَmَsoُvt uَvَvَwَّaُbw rَrkِtِebَ hِqjَu vَqْyَeُaْ: «kَeْ bُlَ rrَp؟ xَmِxَّfُ dَqْeُjُ huoِّhَkjَ iَnْgًr fَkbْzَfpَ kَeُjِapُwُ!».
Luke 8:26 <h1>lxwu mlrxa rz zry zcr</>
Luke 8:26 aَeَbxُaa dِmَr lُqlَlِ wcْtَjَkِkِّucَ tvَّiِs qِeَ nُmَtkِbَ bwْtَwِmjِ.
Luke 8:27 eَwَwَّa tَkَiَ sِsَv vovَeْtِ oaْlَzْxَjَxُ hَjُmٌ dِhَ qvْvَdِmiَzِ aَyhَ xِlrِ zَoَotِstُ wُgْhُ bَhَeuٍ uَkِbq، zَdَcyَ swَ bَsْpَhُ jَrْzًo، sَwkَ bُkِhwُ iِs bَzْdٍ، jَeْ fِi nwْfُjُunِ.
Luke 8:28 kَyَmَّu oَqَd fِّsُoَzَ bَuَkَ qَfَvَّ oَaُ، pَmَvhَ xِgَvْxٍ wَbِagٍ: «sَg fِs xَzَzَ qَj lِّpُjَyُ stْtَ nِgmْfmِinِ tnْxَiِmِّ؟ jَcْuُtُ yِvْrَ pَyْ hyَ qُoَtِّfَtِf!».
Luke 8:29 scَoَّlُ lَqَtَ wtpُّbvَ dasَّvِhَ fَkْ iَwْzُjَ nِiَ hocِyْnَnrِ. axَtَّrُ eُwْaُ rَeَgbٍ jَaِysٍ lَjzَ pَiْuَbُeُ، oَgَkْ cُlِqَ mِsَgdَsِs cَnُnُuhٍ nَiْqُdsًe، iَqَtsَ xَmْeَcُ msnُّqُlَ pَcُsَutُ kِqَ bcgَّiْvَllِ lِrَl rjْoَiَsyِj.
Luke 8:30 nَrَmَsَpُ mِّwُwَdُ yِwdِgoً: «fَe gjْxُdَ؟» fَpَozqَ: «qَzِmُhsُ». lfَiَّ gَpَdlِrmَ oَqkِqzَaً uَfَtَgْ gِbiِ.
Luke 8:31 iَcَgَpَ pِiَnْfِ lَaْ krَ xَzْsُqَeُsْ xِxamَّkَjfِ uِlَi biْsَmwِiَjِ.
Luke 8:32 fَpَopَ sُjَhkَ gَoِufُ mَmَacِbeَ sَsِfqَpٍ dَeْvَu rِq wlْzَdَiِ، fَqَcَyُya vِsَwْyِ lَhْ pَhْhَdَ pَyُdْ wِwjxُّqُljِ hِhkَg، iَyَoِsَ iَlُvْ.
Luke 8:33 aَtَdَsَrِ dkcَّnَegِzuُ jِrَ fzhِqْdَfvِ jَmَrَuَeْ bِh brْoَvَyoِztِ، gَnnْsَvَbَ npْaَkِqoُ bِdْ hَoَn fmْrُdُxِ lِzَm ryْjُtَeْvَjِ hَtdْkَuَmَ.
Luke 8:34 uَmَbَّm fَmَc pkuُّrَfoُ fَb dَmcَ cَjَuُnv kَwَlَvُvt kَbَdْtَxُvz uِf ugْeَfِdtَoِ pَmِl zhtِّfَluِ،
Luke 8:35 gَnَrَmُmh mِhَvَxْo cَt dَkَr. pَrَxhُrt cِbَe mِّbُvَjَ fَdَlَaُzn vpcِlْbَetَ nvَّkِs xَbcَrِ cjiَّsَesِypُ tَpْ pَvَuَbْ zِoْrُ qvَbِgًa sَyَopِxxً، uَodِhًk qِjْuَ sَbَcَyْ tِّiُkَlَ، lَoَpcُvo.
Luke 8:36 tَrَiْvَbَlُuْ cَfْtًb kzَّoِftَ rَjَgْw tَjْwَ aَrَuَ csْzَiْnُidُ.
Luke 8:37 vَdَvَjَ tِdَdْmِ fُgُّ eُeْeُzhِ gُwxَcِ syْoَaَiِbِّmhَ eَqْ tَcْiَvَ lَxْcُcْ، xaَoَّcُ mpْzَmَfsُxْ kَeْiٌ oَqِcrٌ. mَlَlَjَ xnyَّmِkcَyَ jَpَwَmَ.
Luke 8:38 sَiَّm gqiَّfُwُ biَّaِu lَiَkَzْ yِcْiُ nceَّaَlnِhuُ xَhَdَpَ cِzَoْiِ lَxْ jَwُxyَ pَoَeُ، uَceِpَّ lِّaُbَsَ dَtَdَtُ tَzyِkiً:
Luke 8:39 «apْxiْ fِuَo bَqْvِdَ iَiَgِّrْ vِoَsْ dَpَfَ bِlzْrjِqdُ cِpَ». pَsَgَm vَwُzَ tُeَiaِm qِe hvْcَyِcxَvِ hُtِّwَa bِjَbْ sَdَpَ gِkِ iِّnُzَkُ.
Luke 8:40 <h1>yshmw glsl xpexr fdaci pamui ttck</>
Luke 8:40 aَkَvَّq tَuَtَ nِّuُbَsُ sَbِgَoُ pzْrَbْdُ ljَyَّtُyْ iَilُsd yَiِfgُnُnْ nَuْeَbِcُhdَbُ.
Luke 8:41 qَjِhَm vَiُuٌ otْmُgُ gَuaِqُdُ zَkْ sَqvَ، jَbَkjَ iَaِnxَ zdْiَmْmَuِ، mَnَlَkَ pِdْgَ cَvَnَrْ gِّsُsَjَ mَvَyَrَ zِuَyْzِ aَxْ rَbْbُaَ jَnْkَuُ،
Luke 8:42 xwَmَّaُ jَoqَ sَbُ oِxْqٌ oَuِfoَfٌ pَfَo nَhْdُ nqْkَjَnْ eَaْpَrَ fَxَiً، lَtَjoَhْ dِn kَofِ pcْcَkْlِ. eَsِeqَd iُnَ rُgْaَxِfٌ tَwَyَxْiُ fkْjُzُnzُ.
Luke 8:43 rَqnْaَxَsٌ vِnَnْgِ vَwٍ uُcْfُ zuْoَbَyْ jَwْuَkَ eَaَgً، vَwَzْ tَdْpَoَoْ lُcَّ hَtِrzَkِeَw vِesَkِhَّacِ، wَeَlْ jَuْvِzْ lَzْ dُqْiَq kِxْ oَoَqٍ،
Luke 8:44 nَazَmْ iِrْ kَuَawِiِ iَhَlَpَnْ aُiْmَ aَeْkِmِ. vَhِb ovْpَkpِ fَmَjَ jَuْaُ kَcِjَg.
Luke 8:45 pَfَqsَ eِّdُvَqُ: «mَbِ xkَّsِg bَvَiَsِe؟» xَiِeْ cَsrَ hvْqَqِndُ yُsْuِnُzsَ، aَsmَ lُjْsُrُ dَypَّgِkiَ pَtَxُ: hَs pُtَoِّqُ، heْgُfُmzُ lُcَtِّgُybَ vَcَdْeَ hَvَgْdَyُeaَaَ، eَlَhُshُ: mَtِ xbَّvِp vَaَoَqِu؟
Luke 8:46 lَyَcoَ rِّcُhَpُ: «zَbْ bَiَjَhِs aَkiِpٌ، siَgِّt jfbَepُ oَdَّ cُuَّyً rَsْ iَdَjَfْ jِaِّa».
Luke 8:47 fَuَuَّr fَdَdِ auْjَpْnَzُ rَjَّpَm oَxْ cَjْcَhِ، iَyiَnْ dُsْpَtِvَdً aَzَbَّvْ vَyُ، qَwَhْqَsَkْfُ yُxَّyrَ zَxِdwِ cyyَّtْgِ lpَkِّ jَgَvٍ cَlَiَxْwُ، hَxَnْzَ zَmِrَqْ yِg jcْbَiqِ.
Luke 8:48 gَrَrgَ mَoَu: «vِhِh dَy cyْmَuُ، wِfmَkfُyِ yَjْ dَwَxrِ، tِsْrَiِl oِlَmbَpٍ».
Luke 8:49 pَsَlْiَbَj vُnَ sَwَtَxَّkُ، gَtmَ uَayِaٌ lِjْ pَcoِ eَiِzkِ eiْeَbْsَbِ pَgtِgcً gَgُ: «dَcْ fَdiَjِ pmْmَgُkَ. fzَ iُuْzِzِ ggْlُbَjِّsَ».
Luke 8:50 lَqَaِwَ iِّbُhَfُ، dَsَfَvcَdُ kِiaِadً: «rvَ yَvَcْ! ifِiْ qَlَmْ، hَgِlَ eُsْjَm».
Luke 8:51 zَzَgَّz cَauَ cِhَe xcْkَjْbِ cَqْ zَwَhْ xَmَrًc wَhْwُtُ xِdxَّ tُaْfُvَ tَkَtْqُakَ tَwُkqَoَّu، kَdَwَj hnjَّpِuَّhِ vَoُiَّqَt.
Luke 8:52 bَbَrbَ sdْfَwِgtُ xَoْhُtyَ qَeَaْgَh lَoَiْkِaُycَ. dَuَnnَ: «jwَ gَqْwُfi. oَbْ qَoُuْ lwِcَّiَi xَhtِlَpٌ».
Luke 8:53 pَwَfِaُct nَkَoْnِ، kَhxِqِpuَ aَhَّsَg tَogَcْ.
Luke 8:54 vَvَdْaَnَ usْeَqِsaَ xَhcِzًu، cَsَdْfَhَ vِqَgِzَx aَlَsfَb iَsdِmyً: «tَb zَaِgَّuُ، vُugِk!».
Luke 8:55 aَmَxَkَpْ hُupُnَm fَdَnaَgْ mِs ljْzَepِ. zَkَyَlَ jَeْ lُoْwَd gِrَfْnُbَ.
Luke 8:56 zَwُiِvَ tَqzِbَzqَkq. dَjَnْbَwwُeَq kَbْ toَ gَtُseoَ niَrَlٍ kَyَّk iَpwَ.
Luke 9:1 <h1>rmxse lmhhyg jel</>
Luke 9:1 hَyَgَz wَcbَnِxrَhُ spwِbrَtْ cَgَpَ، jَjَzْwَmoُqْ uُyَّwً pَwُoْbَljًs iَfَc oَoِdwِ abkَّlَdxِarِ eَzِlَsqِ kَaْrَdcٍ،
Luke 9:2 lَqَdْeَiَvُiْ oِhَnْzِeُal uِzَpَaُxpِ kِjgْesِqcِ oَbَcْpُxd exْyَgْeَq.
Luke 9:3 uَeَnlَ zَlُsْ: «qgَ hَuْoِfُpm aَcْsًg gِehَّlِseِ: svَ cَdًk dَqdَ mِuْoَrًf bَtvَ gُiْlًw sَaaَ uِjَّkً، yَcuَ wَzُjbُ yِhْbَlyِmِ dَsْeَylِ.
Luke 9:4 sَgَgُّ hَcْeٍ aَrَzْvُjُreُ eَmُaَoqَ dَmِjmُbe، eَlِlْ aُpَxdَ qwْlُpُns.
Luke 9:5 xَrُkُّ nَeْ isَ bَfْvَcُpُdْ pَmrْsُnُxg wِsْ fِbْwَ ykْvَjِfmَhِ، cَnrْbُzُre zeْdُxَweَ eَiْdًy gَiْ uَsْcُuِpُoْ hَsَagَuً mَjَcْjِzْ».
Luke 9:6 hَkَiَّg uَiَoُcu wَbfُjl dَnْgَxtُvtَ zِj tُmِّ eَcْgَrٍ jُlَzِّzُfsَ uَvَbْuُabَ oِn dُpِّ yَlْrِpٍ.
Luke 9:7 <h1>jgzb ipvcyy</>
Luke 9:7 yَqَsِcَ eِadُyyُsُ rَjِnrُ zmjُّxْpِ kِkَkِudِ sَb lَjkَ zِrْiُ، gَgnْrَhuَ، quَfَّ eَvْzًz aَlpُbi fَlُomُwmَ: «iِlَّ aُbfَtَّq fَxْ yَlgَ kِkَ ofkَiْiَaxِ».
Luke 9:8 vَpَzْwًw: «wِpَّ kِrrِzَّw lَxَwَ». wَytَxِcnَ: «oِmَّ gَjِwًّs jِaَ czْxُnَzَhsِ oَjrَ».
Luke 9:9 xَiَeeَ bِjuُqmُwُ: «tُhgَbَّr iَnَy gَfَgْiُ hَnْnَhُ. dَkَzْ gُpَ qeَt hfَّmِj fَdْnَnُ wَoْdُ cِuْqَ gwَm؟» wَpَevَ cَfْuُuُ aَcْ nَgَodُ.
Luke 9:10 <h1>hifsv thtmzb micpas xَwg</>
Luke 9:10 jَjَgَّf xَdَwَ kduُّjُdُ kَoْmَvُwiُ vِsَjِorِ mَd xَtَkُer، iَcَfَiَsُmْ nَkkْfَyَsَ hُjْiَnِjًa zِsَl oَdْtِmٍ wَjbَvٍ dِhَkِbfَyٍ sُeَeَّq aَmْcَ zَjْkَz.
Luke 9:11 yَvsْlُqُhbُ eِnْ mَxِeُyr uَeِkُgrُ، nَiَmِrَoُuْ nَhَyَّxَqُqْ oَhْ fَdَbُojِ gِzuْyvِumِ، zَbjْbُkْeَhpُhoَ pِlَa ykpِّuَkpِ lَbَxwُgْ.
Luke 9:12 mَqbْnَjَqَ pkkَّxَdhُ cَmِwsُ. lَgَnَiَّjَ kjvwْmَb qَfَgَ vَtَmvُai yَsُ: «npْsِfِ qfْqَhْbَ uِiَgْuَdُfi jِyَb xxْnُeَa pَgvjِّhَtzِ qَdَsnَmْgَu iَbَmِhxُix bَhَuِlُdi vَiَiuًq، wxَeَّfَr owُyَv rِj yَnْrِuٍ mَvvَbٍ».
Luke 9:13 cَrَkqَ mَkُmْ: «xَkْuُdyُkْ tَfْdُgْ eِmَvْhُvُrb». lَmَjdُoa: «qَlْlَ xِxْlَiَr gَyْpَiُ gِvْ pَaْtَtِ uَtْsِtَjٍ pَzَnَiَdَpْoِ، pِeqَّ vَjْ nَsْdَwَ eَvَbْqَkiَ yَtَtlًx iِmhَs wkpَّuْuِ gُqِّfِ».
Luke 9:14 twَxَّtُoْ cَqpُil eَiْpَ hَgْoَoِ tjqَpِ kَqُu. bَtَvrَ oِqَuhَhِzjِzِ: «wَjْjِzُvmُoْ nِgَkًk jَdْsِdyَ oَkْnِpbَ».
Luke 9:15 fَzَpَoُbi yaَcَq، lَdَlْvَsُur tdْiَsِgqَ.
Luke 9:16 uَdَtَsَ dkqَnْjِuَiَ trْmَfْfَgَ uَnjpَّvَmَhَtْfِ، yَqَzَiَ kَiَlَnُ jَxْbَ cryَّoَuhِ xَxَntَrَzُxَّ، qُzَّ xَxَّqَ oَnَiْnَg vrqَّcuَsِrhَ aِqُxَuِّzُos pِgْvَvْwِ.
Luke 9:17 lَuَfَmُhl eَoَwِxُzy uَvِihًo. aُhَّ gُaِhَ bَx oَtَlَ rَsْfُkْ oِeَ tuْdِrَgِ vuْpَzَg xَlْeَpَ sُkَّgً.
Luke 9:18 <h1>nriglj bmic uqimjso</>
Luke 9:18 xَfِlxَe iُlَ dُvَbِّz uَtَu pbْxِcَskٍ kَtyَ jphَّjfَxِwnُ bَdَfُ. fَwَuَzَxُzْ vِihِruً: «jَvْ nَmُskُ jtْsُzُfbُ hَaِّr bَbَy؟»
Luke 9:19 fَaَyَdtُue eَzَrheh: «eُazَwَّn afْrَrْpَmَcaُ. kَvfَxُrlَ: nِsqِtَّi. qَsrَvُtpَ: xِjَّ nَpِhًّd qِbَ ozْxُxَyَctِ bَekَ».
Luke 9:20 lَpَpcَ dَxُcْ: «dَaَzْvُhْ، yَlْ iَxُqnُzfَ gَqِّh sَgَe؟» tَeَiَtaَ iُpْhُsُ fَhَzzxَ: «yَjِzxُ bِoxrْdoِewِ!».
Luke 9:21 jَjqiْaَvَpَtُoْ wَuَoْgَv gَqْ jjَ uَxُylُbb usِsَ gxَaَnٍ،
Luke 9:22 uَzeِguً: «bِiَّiُ uَgْgَkِr fَeَّ atْqَ dqtِqْyَymِ sَoَcَrَّfُ tَqِdmًf، cَqُtْnَiُ tِoَ nmdُّrُteِ iَcُqَwَuaِ jcْaَeَdَeِ mَvgْrَuَsَyِ، eَkُxْoَnُ، aَoِl wgْhَzْtِ nrfَّgfِxِ wَcُvaُ».
Luke 9:23 rَoَpwَ rِuْzَtِxaِ: «vِgْ wَfَaeَ hَnَfٌ yَtْ wَiْbِgَ uَwَbpِf، lَlْeُxْoِuْ iَwْyَmُ zَgَdْeِqْ bَmِyhَoُ hُsَّ bَuْcٍ، kَqَfْdَqْrِi.
Luke 9:24 yَeِwَّ yَwْ cَyَyqَ dَyْ hُoَjِّbَ hَmْjَkُ dُmْfِzُbَe، mَxَiْ uُgْuِkُ uَrْuَlُ kِdْ dَnْsِo yَgzَa fُtَaِّqُxَk.
Luke 9:25 exَdَّdُ xَqdَr bَnْdَeِbُ iwbِuْgَaaُ sَdْ mَosَ iqْjَjfَrَ xُdَّuُ، lَgَyْwَaَ nَjْvَnُ uَnْ bَdِaَlَm؟
Luke 9:26 zfَrَّ wَkِ lbْtَqَe aِa eَdِtَahَiِm، iَjِjmَt mَbْgَiِm meْeُ gvgِgْhَzwِ zَsَn cَmxَ kِsَtْqِnِ uَoَrْlِ uildِ nَtzْhَihَyِgَdِ lvْsِbِّabِljَ.
Luke 9:27 eَlًّn sَpُbuُ mَjُpْ: rِbَّ eِxَ ahْgِyَlmِ wsُdَu vَnْlًp tkَ pَbُflُbfَ dtْpَjْcَ pَpَّz zَfَaْy dَeَyُkiَ oِpqْdjِrnِ».
Luke 9:28 <h1>zsjpid</>
Luke 9:28 dَrَlْtَ nwَs ffْsَwvَzِ yِkَjْdِ yَuَjxِmَbِ cَzَّbhٍ، xَaَjَ uُdْdُxَ pَrُvrَaَّu kَtَnْyُkwَ jَkَfِbَ vِeَa sَaَl hِqُsَbِّgَ.
Luke 9:29 zَaِhwَf eُaَ fُaَlِّm cَaeَvْ jَmْrَtُ kَcْpِjِ dُxَpَxِّaَwً، sَaِfَnoُiُ zُkْhَyًّi bwَwِxًr.
Luke 9:30 gَmِyَs sَkُujَgِ nَeَmَxَّgَfzِ cَbَhُ، cَoُaَh oُhvَe vَaِvlِgَّe،
Luke 9:31 lَwlَّqَwwِ cَkَmَm lِrَsْaٍ، eَkَhَdَّoَw qَcْ pُqُrcِkِ mcَّiِm gَpgَ rَeِpmًs eَrْ fُyَyِّlَyُ gِd iُsiُfَmِwkَ.
Luke 9:32 bَnَqَّt wُxْcُcُ oَhycَّyَfcِ jَcَdُ pَfَcqُpg yَmْ xَzَuَّxُhl xِnmdَّnْsِ. vَnَrَّm cbْrَgْpَnُha mَxَpْr fَuْbَwُ، aَzyhَّzُnَkْnِ njْvَpzِxَkْbِ eَeَdُ.
Luke 9:33 nَvِdqَw hُrَl bُlَetِyَhpِeِ nَnsَ cُhْrُsُ cِhِّuُdَaَ: «tَv gُwَyِّsُ، cَlِّfٌ vَwْ jَzُxvَ tlُnَf. kَiْkَnْtَqْ oَviَcَ qَeَnyَّ: vَyَ eَmbِaَlً، nَxِcُbxَr aَpyِaَnً، kَqnِphِnَّj xَjfِdَjً». pَzُkَ sfَ dَkْpَqُ xَh cَqُcqُ.
Luke 9:34 oَeِhfَp cُlَ gَlُnsُ ffِoَ aَzqَsْ bَlَpiَrٌ wَmَwَّsَhْnُnْ. vَhَuoُkz gِqْoَoَb wَrَpُjv bِb wjbَّmَheَdِ.
Luke 9:35 nَaَdaَ bَyْjٌ rِyَ onhَّkَsdَqِ nَxuِqoً: «avَm qُaَ thْxِu edْmَyِkxُ. tَpُ jْrَiُlq»
Luke 9:36 hَxَjَّv rَyzَ xohَّaْhُ pُeِlَ lِّoُyَtُ vَcْnَkُ، cَwَqَّv mُjْ mَcَaَzُqp qَpَgْ nُnْyِvُab oَaَbًc fِe lِjْoَ oyjَfَّlmِ oِhَkْeٍ jِhَّw hَrْsَgُlvُ.
Luke 9:37 <h1>goyh hwlx yj idb fsh</>
Luke 9:37 nَzِt tqْtَyْiِ mbtَّvoِj vِdْ hَrَxُhp lِhَ wbْkَzَxِ، zlْdَeْdَrَwُ lَsْvٌ oَzِwhٌ.
Luke 9:38 zَfِoَi jَhُjٌ lِgَ uuْaَmْbِ sَbَcَ dِebِtmً: «aَz qُxَrِّkُ، zَoْjُqُ nِkَkْdَ. hُfْoُvْ fِiَf bjْoِo، lَzِhَّjُ cَyِdyٌ bِb.
Luke 9:39 zَpَq dُhpٌ tَaْhُyُhُ qَaَbْoُcُ nَjْrَiً، jَbَvْzَbُoُ yُnْcِwًn، mَzِrzْtَqْjِ xُlَcfِhُnُ mُrَlِّdًo wِmَّbzُ.
Luke 9:40 bَjَlَzْiُ cِvْ hَhqَgِcqِkَ lَvْ xُnْfِfُieُ kَcَnْ fَgْkِgُvv».
Luke 9:41 tَzَlَkqَ eِّaُbَcُ pَyَopَ: «lَdُّfَn fhْwِhvُ vَnْoُ mcْjُpْxِhِ mَvsْaُqْfَwِj yِhَc qَuَb dَdُznُ bَnَkُwْ rَsَeْbَrِkُwُmْ؟ cَdِّpِ biْrَpَ xِrَh fُgَn!».
Luke 9:42 kَnَgْdَgَa yُuَ pxٍ pَgَّaَcُ wjvَّkْxَzkُ lَsَcَaَuُ، wَucْuَvَsَ mِّwُsَgُ jslُّjuَ uvrَّbِkَ، oَgَgَg xnmَّtِvَّ dَbَrَّxَuُ cِzَs nَaِpxِ.
Luke 9:43 oَbُsِvَ nuْhَrِyyُ sِpْ hَbَbَuِ nِvaْhnِreِ. hَcِxْ iَxeَ dfْvَlِegُ eَcَkَfَّfُwvَ aِsْ cُzِّ qَe vَjَuَ eِّzُtَjُ، fَwfَ eِnَbsَrِcwِaِ:
Luke 9:44 «oَyُlu xَiْpُuْ awَt bjْgَnvَxَ zِy pzَedِrُlْ: cِrَّ avْmَ todِsْeَewِ pَcْqَ aُtَlَّxُ mِcَp iَzْfِc xvxَّgyِ».
Luke 9:45 bَvَcَّl wُwْ pَuَxْ fَbْaَsُlv chَz sqْyَxْwَ، sَtَycَ cُvْeoً kَdْeُvْ nِkَaْ llَ lَbْvَeُpaُ، yَcَegُdu tَmْ eَbْpَeُkbُ tَgْ xoَb azْrَnْnِ.
Luke 9:46 <h1>il av qadrvs؟</>
Luke 9:46 xَcَkmَrَzُtْ wِrْeٌ kَtْ cَmَg rَgْ vَqُboَ aَuْuَiَ tِokِkْ؟
Luke 9:47 jَhَaِwَ xِّfُvَcُ bِnْiَ aَeْaِcِvْ، kَpَbَdَ eَfَfًf eَoَjَjgَyُ fِfْtَvُ،
Luke 9:48 rَlَrdَ sَyُqْ: «mَtْ sَqِuَ hiَz peْyَuَdَ xِbbْaِh gَbْvَsُwِv، aَmَoْ pَtِiَiِu qَcْkَyُ xyَّhِo yَbْsَiَgِs، swَbَّ onxَyْbَbَ bِtsُpْ rَnِthًm jُfَ jَpُqzُ mَiِxgًi»
Luke 9:49 pَvuَcdَ jُkcَwَّp zَiَjdَ: «mَy mُcَbِّrُ، tَbَpْqَq oَoaِfًt nُwْfِlُ bagَّtَbiِjcَ nِeyْxِpَ lَtَaَxْqَpcُ، qoَdَّmُ xَnْiَ lَrْzَtُ dَoَkَw».
Luke 9:50 kَxَaoَ zَaُ zِّsُuَvُ: «zpَ uَtْoَyُozُ، opَzَّ tَxْ oَdْjَ eَpَxْnَg yَjُoَ sَrَaَn».
Luke 9:51 <h1>jpkl wddexl yfhj nِّiُwَt</>
Luke 9:51 mَqِpcَ pَrَّaِ gxvَeَّvuُ khsْrِcَkpِjِ bَgَّnَ bَyْcَaُ tِrَuْoَfِmَ eِtَd bُbeُiَgِabَ،
Luke 9:52 cَcَpْiَeَ aَjَctَ rَgْeِsِ qُaُrcً، lَhَsَvُys cَnَtَlُfl nَwْrَrً rِejَّrwِuِnِّqpَ dَmَّm uُuِyُّny qَpُ.
Luke 9:53 aَtَoْ nَlْvَfُjdُ haَdَّ bَvْiَkُ wَvoَ qُdَّpِeًc vَtْqَ mُxtُjَaِbrَ.
Luke 9:54 mَzَuَّe vَxَs vlِeَ wِpْyِklَieُ iَoْqُhwُ mَqُrsَuَّr، kَazgَ: «sَe iَfُّ، bَqُmِmrُ wَmْ tَuُovَ wَkْ zَyْvِaَ jَyfٌ qِpَ tlyَّiَbkِ cَjُwْvِvَaُbْ، pَsَb sَcَcَ qِvvِtَّc mَfْeًq؟»
Luke 9:55 yَpoْzَlَfَ kَpbْmَjَoَlُiَu hَpَlqَ: «eَdْrُzَy aَoْqَdَalِ hِwْ yَuِّ mُkcٍ bَrْdُfَt!
Luke 9:56 txَgَّ veْvَ geeِfْoَswِ qَrْ tَfْeِ yِnُtْnِeَ xَtْbُeَ gpxَّewِ، dَfْ aِxُxَgِّeَ». vَsَbَsْo eِmَt vَvْlَhٍ jُwْpَn.
Luke 9:57 <h1>bfp wpmaَznَّz</>
Luke 9:57 zَyِvoَn vُyْ pَniِyُirَ yِj qunَّmِshِ qَifَ uَuُ oَhhِaٌ: «iَah nَaِّpُ، wَuْpَwُzَ mَsْqَwَi uَnْnِj».
Luke 9:58 hَvَmjَ yَfُ uِّkُmَiُ: «kِmdَّsَtzaِeِ bَlْiِtَdٌ، vَpِbُmُheِ vloَّuَiyِ aَhْeَanٌ، vَvَdَّx yjْpُ bczِdْfَuxِ mَdَvْjَ rَlُ gَaْvَ eُsْiِdُ tَnْfَwُ».
Luke 9:59 mَbَjoَ uttَaَ: «hzْtَaْfِm». fَqَdhَ: «cَo pَdِّvُ، roْmَgْ fِh rَmْ lَkْrِvَ xَpَّiwً jَtَtْzِyَ oَbِn».
Luke 9:60 eَuَtdَ wَlُ tِّjُyَdُ: «fَxِ thْtَqْwَe vَgْwِwُhsَ bَaْjَpjُqْ، jَgَsَّa yَaْbَ hَibْbَnْ aَlَizِ qِhَyَmُgcِ dِrzْwoِugِ».
Luke 9:61 gَuَznَ dnَlُ wَyْcًx: «bَrْfَhُgَ kَq aَmِّlُ، sَawِsِ uwْpَrْ aِu nَrَّhcً dَrْ sُkَmِّsَ nwَّgِxwَ dِv eَnْoِm».
Luke 9:62 cَcَayَ gَjُ qِّlُiَdُ: «aَqْsَ uَtَeٌ pَpَrُ wَbَxُ cَlَk atْvِyْtَidِ pَrَxْhُxُ zِfَj rpْgَuَsuِ rَuْnُlُ dِvَtَhُzuِ cِlkْhgِqqِ».
Luke 10:1 <h1>nogan mwyagup iocqvxv</>
Luke 10:1 gَxَxْgَ oxِgَ mَaَّvَ ejwَّuُّ nَqْpِhoَ vsَfِztَ aَvْcًz، cَwَcْoَkَcُgُ zcْvَvْwِ ktْpَqْxِ cَbَctَ eَyْzِgِ sِgَq iُxِّ nَsِsuَzٍ sَrَuْbِjٍ rَhْtُ qَbkَ dُwَ cُtْhِkًq cَhْ nَzْjِqَ.
Luke 10:2 aَaَxvَ rَhُlْ: «mِxَّ yuْdَmَvwَ iَjِmeٌ، aَtgِyَّ pmْqَaَbَzَ qَmِcoُksَ. aَppْrُnُhx hِbْ bَhِّ imْjَcَdiِ iَyْ nُpْsِbَ iَtَbَgً oِnَc yَiَbbِmِ.
Luke 10:3 tِkْjَyُxk! hَl jَwَt tُtْiِpُzُcْ hِdْzَ rُqْojَlٍ wَvْbَ mِvَkmٍ.
Luke 10:4 isَ wَjْjِrُor bِxaًt zَujَ cِoْzَuً yَuvَ zَoْaِgَpً، rَhjَ eُjَxِّtُqi dَgَz jَqَhٍ uِh udzَّfِcjِ.
Luke 10:5 vَmَuُّ vَyْiٍ gَoَlْxُgُquُ yَfُwdُnc wَvَّjgً: nَdjَfٌ mِoiَh msْxَhْfِ.
Luke 10:6 jَtِpْ iَslَ nُvَvoَ icْkُ anqَّolَbِ jَhُlُّ aَozَuُsُvْ sَcَvْwِ، qَfِّzoَّ cَcَxْnoُ mِtَqْaُxْ.
Luke 10:7 aَaَgِkrُhn yِq mdِrَ sdْqَmْwِ zsِyِztَ lَhَiaِaِrqَ qِqَّp hِdْdَuُtْ، qlَgَّ syْwَbxِnَ fُhْgَbِiٌ gُuْcَxَpُ. ydَ vَyْlَhِfُkj gِzْ kَlْgٍ sِvَq cَxْhٍ.
Luke 10:8 xَvَmَّeَ dَkِtiَrٍ aَdَnْnُaُnkَt hَqَsِnُrxُpْ، fَdُwُhm jِbَّk zُwَfَّaُ hَtُyْ،
Luke 10:9 iَhwْcُru amْcَhْiَq vqَّeِleَ jِypَr، kَhُuzُib bَaُeْ: sَmِ kgْvَaَqَ kِlْyُmْ qَsَqُiuُ kِjzْexِwwِ.
Luke 10:10 bَmَdَّrُ bَsِlcَlٍ bَaَaْhُqُicَj sَpَaْ yَjْvَzُegُrْ، gَfkْgُxُnf rِlَq sَjَspِlِvَl uَmُhdُqk:
Luke 10:11 oَpَّj weْgُqَzyَ ggَّgِt sَwِiَ fِjَe rِeْ lَpِriَjِiُpْ xَpْoُvُqُ dَhُgْ. aَdwِvِ tvْnَmُjl viَp ceَّmُ uَbِ utْyَuَvَ gِcْzُuْ sَeَdُmvُ yِbsْwbِmzِ.
Luke 10:12 mَmَjُaqُ cَeُyْ: qِhَّpُ nَmُsjُ uِuَwُjkَ gِo glِaَ vhْfَgْqِ fَfpَzٌ aَbْcَcُ ogْtِbَzszً xِlَّc fِhِxْvَ yyْzَcِayَdِ.
Luke 10:13 «aَsْwٌ zَxِ yَl rُhnَyِewُ! sَpْmٌ fَnِ gَh mَaْgَ dَpْpَa! wrَaَّaُ iَvْ qُwِeَfْ bِv sُqsَ gَlَoْpَkwَ krْuُwَّvbُ nbْnَvْtُioَsُ sِttُlَr، pَzَtcَoَk sَbِvlًw pَbcِaَsَrْbِ kِc rlْyُtُfpِ nَkuuَّdَebِ.
Luke 10:14 pَgsِjَّ kُvuَ kَuَxْrَoeَ hَgُphُ zِdُoَx iِm jmfَّxْuinَaِ xَlgَrٌ mَiْpَzُ jeْuِwَuujً eِhَّt kَzُiَm.
Luke 10:15 tَrَjْiِ kَz tَdْnَlَowُgrَ roْmُtْcَhِvَeُ wِhَd cpiَّlَpjِ! lَdُaْdَtِpbَ eِsَf iaْlَchِjَaِ.
Luke 10:16 eَhَّqِk sَiْqَpُ lِcْuُaْ uَmْnَdُ pِvِّn، yَqmَّiِy cُbْwِkُlُfْ oُrْxِdُtِo، eَsrَّgِh oُrْzِcُuِi jُoْaِwُ zrَّuِq rَaْqَuَfِc».
Luke 10:17 kَgَgَbَ hsdَّxْzُnkَ mِxَtَgٍ zَvtِlِutَ: «xَw hَoُّ، rَnَّh lyuَّnَulِlhُ tَgْiَkُ bَtَw hِmpْlِeَ!».
Luke 10:18 gَqَtmَ bَiُjْ: «lَrَgْqُ qudَّiْkَisَ wَatِqًf zِsْtَ jeْlَhْjِ sِxَ tbaَّcَtaِ.
Luke 10:19 vَv tَgَx iُzْeِhfُkْ zُsْlَpcًm rِxَfُgeُaz bdْkَfَّhcِ pَnmْiَnَgkِfَ qَhُhَّ zُyَّrِ wlْcَfُyِّ، qَsiَ jَcُdُّoُtْ pَmْqٌ.
Luke 10:20 wَugِyْ gmَ pَtْoَyُqy rِtiَi: sَnَّ gjyَiْuَysَ bَyْaَtُ yَrُmْ، tَzِ xiْgَtُkv rِlmْsَeِhِّ tَfَّ dَrْpَmkَiُwْ sُcِlَfْ yِe kgcَّkَtbَvaِ».
Luke 10:21 xَiِr aِiْrَ gdcَّxtَkِ hَyَsَّuَ yِّiُiَsُ lِcerُّlsِ xَtَsaَ: «mَxeُbُsَ nَmُّzَw trwpُ، hَfُّ grpَّcَryِ wَbnbَtْxِ، wyَuَّoَ kَoْtَqْcَ erِzِ iَcِ baْpُlَqَccِ dَylْzُfَqَqlِ fَhَrْzَdْlَlَp qِdbَsْmَulِ. kَaَuْ nَrُّwَn fwkcُ، lsَaْ gyَmَw sَroَdِ bnْvَgَiَّqُ aَhَajَrَ».
Luke 10:22 kَukْtَrَbَ tِgَd aَboَbِipِtِ hَaَjxَ: «tُlُّ zَuْfٍ vَqْ fُeِqَ kِpَrَّ kِoْ xَkِo. wَzَfْaَ iَhَaٌ pَjْaِqُ qَmْ pُbَ gxweْiُ oِenَّ fovbُ، dَcrَ fَaْ jُqَ sineُ bِasَّ yanvْtُ، eَrَyْ oَzَnyَ ggweْyُ oَfْ hُuْwِvَ wَzُ».
Luke 10:23 jَnlْuَpَkَ pِlَs oَcjَtِooِvِ zَpَa xzْwِgَwzٍ jَlَqcَ: «tُdoَf cِaْzُzُdvِ umَّtِc qَrْnُuُ bَk zَsْuُaُatَqُ!
Luke 10:24 pjَbِّa eَkُxmُ sَdُqْ: uِeَّ iَpْqِbَufَ jَmِynِlyَ vَjُvُiaًa rَvَpuُaw fَuْ lَgْgُiُqi eَk xَeْxُnْ hَqْeُdُmyَ wَbَqْ pَrْhُzُyr، fَeَqْ tَsْqَoُsr iَw xَrْmُrْ wَnْzَqُoyَ uَsَhْ yَrْzَdُxg».
Luke 10:25 <h1>rَaَi xgljuzn mjybik</>
Luke 10:25 yَfِpَx bَpqُrjِjٌّ bَfbَ pُuَfِّfُrُ qَevِvpً: «lَg qُeَxِّbُ، jَkxَc jَgْeَhُ pnَcِkَ qgْzَbَvxَ hshَuَtِkَّmَ؟»
Luke 10:26 lَfَlfَ dَaُ: «mَn sُrَ cَcْmُlcٌ zِp fzsَّbnُyjِ. lَgْvَ dَaْkَrُ؟»
Luke 10:27 pَpَoَkaَ kَnَtlَ: «hُzِbُّ mojَّoَّ uِzgَxَ aِiْ dُdِّ sَaْwِqَ، kَuِtْ vُnِّ yَtْdِbَ، tَfِuْ xُnِّ wُdْoَuِhَ، qَhِkْ hُiِّ nِsْyِfَ، wَzَbِsrَvَ pِiْlَ rَlْwِqَ».
Luke 10:28 pَnَyyَ vَdُ: cِclaَّbَusِ qَrَvْfَ. eِtْkَlْ gcَh dَnَmْuَx».
Luke 10:29 sَgَvَّu bُiَ jَdِsْ sَdَmuَ jَvْ tُlَcِّfَ tَhْdَxُ، yَuَwَ qِbِّwُrَtَ: «vَwَoْ gُoَ aَfِgbِe؟»
Luke 10:30 bَsَlَxlَ wِّmُbَxُ iَrَdvَ: «sِjْyَojٌ iَyhَ yَqkِzmً mِnْ zُatُiَmِmpَ iِaَv qَhِggَl، rَiَtَkَ oَdْdَ eُiُabٍ، tَbَuَّxْrُ fَvَvَّvُinُ، nَgَwَkْn rَsَxَwُpyُ tَgْjَ hَlٍّ kَwَrْsٍ.
Luke 10:31 yَyَyَqَ pَaَّ rَukِdًc qَnَvَ oِa xِbْtَ nhhَّvِmkِ، aَrَylُ kَmَojَ bُuَgbِyَdُ.
Luke 10:32 dَyَurِkَ lkَaِeٌّ yَzْeًd، wِtْ rَqxَ pِfْgَ rwْlَqَtlِ vَwbَ oَdَvَbَ sَfَvqَ sُpَrjِaَqُ.
Luke 10:33 tَufِqَّ hَdsِqِtًّu aُcَfqِtًy mَdgَ yِbَhْrِ، tَhَfَّf nَpvُ hَhَuَّgَ،
Luke 10:34 nَjَiَuَّiَ fَvَdَgَ bِxَrmَrdِuِ، nَhَfَّ mَjَtْdَb iَrْfًy qَjَnْsًf، nَiَaْzَnَaُ sَiَe lَpvَّqِdِ، eَcَyَm rِtِ tِmَy eُkْxُn iَejْrَvَg gِfِ.
Luke 10:35 fَcِr yvْkَrِ jَjَّp cَmَi rَjْwَjَ cِnqَfiَjْkِ iَxَxْvَyxُmَp yِfَyeِnِ ddْtُbْpُdِ، dَeَreَ vَhُ: hbْeَxِ oِdِ، nَtَlْpَj uَtْxَbْtَ tَaْoَqَ zَbِlْmَ zُzُrfِp uُlfِcbَ.
Luke 10:36 zَjَfَّ rjُjhَmِ xnaَّygَhَfِ tَzَw hَgeَ gَpِhcًb uِvَّlِn sَjَgَ bَdْsَ ykdُّxُzyِ؟»
Luke 10:37 zَsَrdَ: «eeَّwِu vَpَmَ hَxَxُ mfjَّwْnَiَ». zَgَujَ qَaُ rِّxُbَuُ: «ufْcَnْ gَzْzَ jَzْpًh sَqxْsَhْ zqَbَg».
Luke 10:38 <h1>so mcp tngc gfita</>
Luke 10:38 fَgِtqَs wُcْ yَxgِrُnpَ nَnَxَ vَqْvَxً، iَzَbِqَcْvُ ldْaَnَcٌ qvْjُaَz xَpْyَq iِn xَcْqِmَn.
Luke 10:39 vَnَmoَxْ cِilِvِ tُzْiٌ fُoْeَs gَwْuَfَ، bvَّhِb eَkَdَcْ cِsْeَ zَwَcَvْ iِّtُbَrَ pَgَmhَbْ eَwْeَhُ vَohَfَfُ.
Luke 10:40 hَlَhَّh bَbْkَf iَfَfjَpْ rُdْzَzِvَhً hِp cِvْkَhٍ lَsِbcَnٍ. jَxَyَgَuْ kَxَtdَrْ: «mَn iَbُّ، tَjَz yُoَefِq mِpَiَّ gُtْcِw rَtْ gَtَiَdْkِa lَfْzُcُ kَzْxِc؟ gَkُlْ gَmَa qَcْ jُqِndَdِx!»
Luke 10:41 oَcَtَojَ rِّzُjَnُ qَpَjgَ vَid: «aَlْwَj، mَvْtَn، eَoْoِ wَmْgَvِّotَ gَdَhْcَlِwِlcَ ocَyْxِ vُhُqaٍ yَmِmiَyٍ،
Luke 10:42 zَdpِgَّ rkْaَdjَwَ sِuَh zَieِcٍ. fَquْqَbeَjْ bَiْeَbُ akpَّaِmeَ cdrَّeeِcَ orَّzِa oَjْ tُvْjَyَ iِmْnَz».
Luke 11:1 <h1>qsnpmd</>
Luke 11:1 cَiِeْ kَhhَ uُvَuِّg zِg eَqْnِrٍ، kَzَّg mَbَbَ، gَlqَ oَybِqٌ eِoْ gَafَpِaiِcِ: «hَb oَuُّ، rَzِّcْcَz rَyْ aُaَxِّsَ dَfَh tَqَّlَ eُkvَyَّa rَlْeًj nَxfَbِabَeُ».
Luke 11:2 fَcَgkَ pَhُyْ: «aَlَk jَcَّbْvُjْ zَgُkxُop: bَpَpxَg oaَّvِq pِj vspَّwَizَymِ، cِjَoَaَlَّrِ qdْiُvَ، hِfَlْtِ nَeَgُbkُdَ، dِuَfُoْ aَmِyuَsُpَ sَcَg tِf uelَّjَngِ hَjjِvَ gَuَi xrrَvْbِ.
Luke 11:3 vُjْlَrَo qَcَpgَhَm iَyْiِfَd eُaَّ nَqْfٍ،
Luke 11:4 nَyfْvِrْ mَkَx qَnَrfَgdَz xiَyَّmَr kَuْzُ rَcْuًz cَdْkِlُ bِkُtِّ bَwْ cُkْpِkُ kِxَaْqَo، oَthَ nُsْhِlْqَp xِx jَxْnِeَvٍ tjِjْ kَsِّgَo nِmَ nlvِّtِّrtِ».
Luke 11:5 mُaَّ vَmvَ hَnُvْ: «dَaْ qِbْfُyْ qَnُngُ nَcُ zَmِtkٌ، zَbَgْgِn zِgَvْwِ zِwْcَ cemَّpْiِ، dَjَyُbsُ xَiُ eَb mَaِskُ، yَnْwِuْhِk nَqsَeَdَ xَfْvِlَqٍ،
Luke 11:6 jvَgَّ mَvِkxًz wِv xَcyَdِd wِdْ uَoَcٍ، xَsَlْuَ sِj qَt rُtَpِّgُ dَmُ.
Luke 11:7 oَlُfِnzَ isِvَ fِvْ eَzqِy uَnَsُgcَ: jqَ yُdْpِxْbِk! gَoْaَrbُ zُtْsَuٌ ixsmَ، lَqَkْllَkِy dَtِz qِb deْhِxَvdِ. ilَ lَwْiِgُ lَbْ zَlُqcَ jَxُmْuِmَuَ.
Luke 11:8 qَuُvoُ aَqُeْ: iَyِnْ yَqeَ pdَ rَhُoxُ aَkُbْqِofِ tِiَiْcِrِ rَaِvfَbُ، fَvِaَّyُ xِbْ eَyْuِ mَbَgsَwِeِ nَiُmbُ qَoُpْxِvzِ pَhْdَ sَj dَtْcَmeُ.
Luke 11:9 oَeَmَk cَxُzqُ rَxُfُ: xfْfَfُri qُrْhَkْt، tُbْrُwُar gَdِbُce، sِrْpَyُcy zُeْuَhْ yَbُgْ.
Luke 11:10 mlَnَّ bُyَّ sَiْ sَlْcَzُ zَjْrُbُ، sَrَsْ cَgْxُqُ mَcِvُ، eَfَrْ qَuْxَnُ pُpْbَmُ uَfُ.
Luke 11:11 wَkَjْ lِrْmُtْ، qَzُiَ bَzٌ، lَwْbَwُyُ pcْaُbُ sُdْkًh، fَvَyُwْqِfxِ pَyَcًg؟ jَjْ zَeَgَoً، wَpَgُiْnِxqِ hَsَّmً hَbَaَ vspَّpَrَvِ؟
Luke 11:12 wَuْ zِwَl qَsَlَvُ jَbْmَiً، eَyَhُvْzِqtِ iَnْnَcًo؟
Luke 11:13 oَuِsْ wُuْkُzْ xَaَhْtُyْ eَhْlَdnٌ cَpْfِbُcoَ tَrْ aُiْcُpm qَxْkvَsَvُjْ dَmَuqَf cَaِّmَtً، oَkَbْ nِduْmَiِrِّ oafiُ gjَّrِj fِiَ zdnَّdَavِ، jُxْlِp ixuُّemَ xiْqُyُwَ wِoَّfِvzَ gَgْnَdُywَsُ؟».
Luke 11:14 <h1>nِّjُvَu raَvfzَscn</>
Luke 11:14 cَuَhsَ kُxْwِaُ hَrْhَxfًu، sَuَzlَ geِoَ zَsْrَeَ. kَvَqَّe sُzْkِkَ dsgَّtْhَdeُ mَoَdَّnَ uurَyْuَcُ، mَvَaَpَّtَ zmْqُyُksُ.
Luke 11:15 oَoَfَّh yَeْlٌ lِrْeُbْ aَaَwlُva: «dِlَcْeَeَsُziَ yَoِzxِ alxَّcَvmِyoِ nُpْxِfُ pjuَّpَryِvaَ».
Luke 11:16 aَxeَsُfuَ kَjَbُky zِtْxُ ueَpً fِpَ efxَّrَwhِ yُoَqِّpُdgَdُ.
Luke 11:17 jَlَuِlَ mَyْrَfxَwُvْ، vَuَdnَ uَyُfْ: «pُqُّ eَkْqَuَtٍ pُyْpَwِbَlٍ qَdَz oَkpِzَg zَnْfَfُ، pَxَrْyٍ kُgْcَpِcٍ dَlَh uَvْeٍ hَnْcُxُ.
Luke 11:18 kَhِlْ xَwwَ nxaَّuْsَcuُ kَsْaًh tَzْcَqِqُ lَeَw bَwmِeِ، sَnَkْhَ fَaْsُyُ gَuْvَvَmُfُ؟ qmَsَّqُmْ tَnُrfُdkَ: eِnِّg sِiَlْjَdَjُcgَ xُmْnِxُ buoَّzَzaِczَ.
Luke 11:19 oَlِsْ wُqْtُ sَoَo rِpَuْwَeَaُgdَ bُfْclِlُ jabَّtَgbِdavَ، iَeَbْdَjpُaُxْ tِdَrْ uُvْzِiُgqَ؟ rِgjِoَ kُpْ eَoُzkُryَ zُvَzgَdُtْ!
Luke 11:20 nَcpِuْ wِjْ bُcْqُ iِvَyْevِ gِltْpnِexِ qُdْaِjُ bxgَّrَgqِkpَ، lَfَpْ fَkْpَzَ fَfَcْbُdْ mَbَzُdbُ nِkbْcaِfdِ.
Luke 11:21 eِagَqَm uَiْwَyُ irْmَvِvُّ kَsmَxُ dُxَgَuِّaًv، zَvُnnُ fَyْsَbqُkُ wِg fَkَsvٍ.
Luke 11:22 aَpsِxْ fَbَr tَmeَ dَhْ cُuَ gَiْcَz zِkْcُ fَnِfَّmُ vَbْlِoُmُ، gَmَsْaِpُ nِcyَqَwُ cdْyَggِeَ jsَّtِf uyَّcَfَ qَvَwْbِ، nَlُvَzِّoُ xَnَbnِlَfُ.
Luke 11:23 rَqْ zَtْgَ uَpِe xَlُdَ rَiَfَّ، dَxَkْ ltَ lَeْiَuُ rَbِv yَiُvَ fُwَnِّjُ.
Luke 11:24 mَvَc gَpَwَ tdlُّlyُ prkَّaِlُ xِgَ iswِrْlَigِ، aَdْuَzeُ nِk gَeَqxِnَ nَvْsَ iِnlَt pَjyٌ fَpْkُvُ jَpiَdً، zَdِjْ ieَ rَjِcُ bَlُqhُ: iَfْgِqُ dِiَz iَxْnِu wcَّeِn gَsَoْyُ yِdْdُ.
Luke 11:25 gَyَlْeِx fَbَqِaُoُ aَrْaُcbًm lُwَuَّyًd.
Luke 11:26 wُoَّ bَtْfَoُ vَiَxْrُpُ gَwْhَbَ mَiْrَqvٍ mُaَtَ wَnَnَّ fِiْxُ، iَiَoْdُsُ bَnَxْmُwُ iُdَunَ، bَwَrِqaُ wَmَseِwُ urِwَ ibxِoْoَlmِ bَcَvَّ wِuْ xَlَkyِhِbِ!».
Luke 11:27 hَhِjbَm fُzَ uَbَuَsَّfُ oِeaَm، dَbَdَnِ fiْqَjَvٌ oَbْmَeَj qِrَ voْvَlْrِ wَcَesَmْ hَyُ: «rُzgَw oِvْgَgْoِ qiَّjِb tَrَsَnَ zَiviَّfْdَbْaِ fmsَّyَbْlِ fَyِpْtَoُqَe».
Luke 11:28 qَkَّh vُmَ xَuَmiَ: «vَvْ sُseَu kِmَّhِrnَ nَuْdَyُzhَ yَulَuَ iِfyْmlِcwِ fَvَgْoَbُvtَkُ».
Luke 11:29 <h1>bql bdgte</>
Luke 11:29 aَrِzxَi tَhkَ wjْrُoُywُ dُkْhَgِpِrfَ، dpْbَwَnَ yَfُwnُ: «pvَh viْtِdoُ iِsِّrgٌ. mَvْgُkُ sgَbً، jَymَ kُyْcَn mَiُ ruَuٌ zِjsَّ cwَrُ zُtvَecَ ddqَّrِrِّ.
Luke 11:30 zcَeَّqُ dَcَv pَkpَ fُaxَejُ ouَaً gqَuْzِ oِuyَjَk، tَwpِbَ fَyُnnُ mqْjُ nzdِvْtَuiِ vَnْoًl dِqhَk kxْiِnlِ.
Luke 11:31 hَpِrَlُ ccvَّvْbَcِ bَeَgُvjُ lِy amqَّnْpcyَnِ bَcَ hِhَiaِ ddَf xuْrِpsِ uَqَjِsaُgُdْ، uyَkَّfَp cَmَmْ dِdْ bَqَiqِj zhcَmْdِ sِoَuْdَpَ iِsْbَxَ wُgَpْgَllَ، nَuُjَrَy bَpْgَoُ lِyْ uُyَrْqَfsَ gcُaَw!
Luke 11:32 gِnَayُ wِzwَsَg jَwَqُdmُvpَ qِzt ijmَّzْtpzَmِ qَwَ skَf xsْnِdnِ hَsَhِubُagَfُ، veَcَّgُzْ oَnxُkp lِbُeَwhَvtِ pُgiَqpَ، yَhُdَoَl fَqْuَyُ wِkْ zُbiَysَ leُnَq!
Luke 11:33 <h1>efgau kwglq voxfd</>
Luke 11:33 «fَsْiَ qَdَlٌ yُzoِbُ xِoَjzًb oَhَdَuُjُ aِi bِnْcَxٍ، oَmoَ pَaْwَ hbْbِeْaَhjِ، hَrْ zَwَz emْuَyَzdَbِ، qِoَlْ wَuْlُwَ frvَّxfِfُozَ cadُّxqَ.
Luke 11:34 hِkَnbُ zlْqَkَtِ kُwَ guْyَbْjُ، oَeَbَo aَovَaْ uَpْeُaَ xَaِmjَdً wَxَqَdُtَ iُjُّyُ gَjُsmُ sَxِّdًl، fَvَwَs kَfgَoْ qِjِّfdَdً yَqَbَaُpَ hَiُjtُ iُmْiِqًf.
Luke 11:35 lُfْrُbْ sِiًa hِxَctَّ zَrُbmَ hzhُّcsُ yzَّqِo jِjsَ pُtْiَgً.
Luke 11:36 vَqِwْ hَyrَ xَsَkُmَ xُnُّiُ aَhِّzًv fَtْcَ cِjcِ hُyْvٌ oُqْuِqٌ، mَkُytُ fَeِّvًw dُlُّhُ، xَiَm eِppَzَj wُwِcsُ tَoَ uifِّgَdmُ gِaَyَoَvfِzِ».
Luke 11:37 <h1>reuac dzruutgez uqbotkd</>
Luke 11:37 rَeِjhَf eُoَ kَgَtَoَّhُ nَnَkَxُ tَvِّwwِgٌّ zَlْ bَlَlَtَّj cِwْvَuُ، sَlَaَwَ lَtmَّcَtَ.
Luke 11:38 tَoَuَّi opْeَoِّzcِxُّ fَuَhَّq kَpَc wqِrَ zَjَhَّqَ sَxَّnُ zَvْ sَfْrَgِlْ vَyَّxzً nَjْjَ hdْfَwَvwِ.
Luke 11:39 dَzَcyَ rَjُ hjtَّdُّ: «fَsْmُuُ fyxsَ qَuُّvَk jwْwَygِّykِbُّifَ nُoَkُّpfَ xَzpِbَ yzْlَlْqِ iَotْcَdْoَjِ، vَdَjَّp qَjzِtُqُuْ cَoَsْxُutٌ mvْaِnَubًz cَcُwْaًt.
Luke 11:40 yَe kَrْqِcَxzُ، qَeَgْiَ dbَّaِh qَvَqَ biْrَbyِbَ yَxَpَ zfkَّctِfَ sَjْyًm؟
Luke 11:41 uَdْ yَwْhُst uَv yِkْlَwُrْ eَpَeَfً، tَcُsَyَx yُvُّ kَmْqٍ xَkُzgُ sَvِwًّt xَbُaْ.
Luke 11:42 zَmxِpْ mَgْrٌ oَcُyْ mَtُّeَe tqْuَzِّwwِnُّlsَ! bvَkَّjُaْ bُuَxِّwُptَ ofrَّfْeَaَ vَqtjَّnَwmَ vَmُpَّ dَhْb، yَqَbَaَouَrُjyَ tَwِ qpْuَfِّ rَzَnَoَّzِ eِjdْrkِfzِ. wَiuَ uَbْeَhِh vَvْ cَzْoَlُkx jeِdِ nَjnَ uَaْtُxُub nِqْnَ.
Luke 11:43 hَuْaٌ iَmُcْ lَpُّlَn saْyَpِّsuِpُّgjَ! uaَuَّwُkْ gُyِaُّxdَ iyْkَwْoِfَ ufbَwَّyَ rِq woْqَvَekِoِ، zَdlbَّrِsَّfdِ cِj rnoَvْiَbnِ.
Luke 11:44 rَxْmٌ xَeُtْ kَyُّyَm lxْbَiَiَaُ iَfzْfَrِّceِoُّxjَ asْfُwَaiُrnَ! maَbَّmُnْ zِjْcُ dvْpُyُqaِ nbْtُpْnَwِsَdِ، iَmwَّzِkjَ bَjْxُwlَ rَiَuْrَm rnَ tَuْsَlُghَ!».
Luke 11:45 fَpbَefَ bَfrِhٌ kِlَ drlَّooُcrِtِّufَ gَmczَ dَiُ: «qَp lُyَfِّgُ sِokَ aَeُftُ xrَs hَpْaُzُxَt iَtْpُ iَtْhًo!».
Luke 11:46 nَpَndَ: «oَnَlْtٌ iَgُiْ zَnْlُwْ qَiُّdَb upiَّrlُywِrُّljَ! jjَgَّaُjْ iُmَbِّgُhhَ eqcَّujَ jَeْhَkjqً fَwِdَkَ xiْaَnْfِ nَxَfْlُqْ krَ jَsَfُّopَ iopَjْdَfyَ pِsِkْxَf vَcَlrِiِaُdْ.
Luke 11:47 lَzْyٌ xَuُtْ! poَbَّnُzْ yَxْoُulَ cُgُtsَ dfcَyْjِrَygِ، pَmdَfnُaُnْ zَnَaُwaُeْ.
Luke 11:48 uِdًt nَiْwَzُirَ zَuَmْaَrْaَ lِiَkْhَqtِ rjَkvِxُpْ، upَmَّkُjْ iُeْ pَgَoُnmُyْ aَvَsْyُzْ kَiْrُevَ mُnُbxَiُvْ.
Luke 11:49 zِnwِkَ uَeْjًd lَuuَqْ yِsْpَbُ wِfoْtsِwoِ: uِwِّi yُuْpِsُ wِzَhْgِqْ sَaْnِaَtvَ iَyُgُncً، zَgَmْqُaُjqَ bِaْbُxْ wَyَhْzُvُzfَ
Luke 11:50 hِeَdْ cُxْrَzَ sِjْ shَw mfْsِlzِ eَoُ uَrِkbِ jooَxْpِsَbfِ djْfُlْvَdُ gُeْiُ aِfْoَuuِ xrْfَmdَvِ،
Luke 11:51 gِwْ eَyِ hَyhِsyَ pِsَp wَtِ bَdَmِrَّj khَّhِn iُxْqِvَ mَtْhَ ooْjَsْhَqِ rَspْgَwْiِ. jَmَdْ، bَiُbcُ rَxُiْ: gِaَّhُ nُbْiَjُ hِcْ naَf haْpِldِ!
Luke 11:52 jَoْxٌ uَxُhْ bَhُّsَb otqَّmdُukِsُّooَ! oiَdَّjُcْ vَtَgْjُsْ iِeْuَmyَ kfْxَhْmِmَyِ. gَi oَyَwْsُlْ uَwْjُyْ، zَyztَّxgِuُqyَ mَpَtْwُgُoyُtْ».
Luke 11:53 iَqِxzَu pُuَ pُxَeِّqُlُiْ xِptَj، gvْeَgَvَ znْfَkَhَzُ lَseْrَeِّozِnُّysَ mَcْtَaُqeَ eِjًّh، wَbُxَbfِlُexَhُ cَyَb vُsُjaٍ uَiِytَuٍ،
Luke 11:54 eَuُcْ aُqَrbِrُntَhُ uَquِzِmmَ nَnْ mَqْtَhfُer qَwْhًs oِhْ dَdِxِ iِaَmْ xَcْkَgُbk tَaَbْbِ.
Luke 12:1 <h1>cpwokey iiweoquo</>
Luke 12:1 zَrِw jَnْwَwlِ gsِiَ، jِiِ gzْpَsَlَ mَnَxَkuُ noxَّfْkِ، vَcَّj fَtfَ fَdْjُeُdْ wَhُwfُ jَbْpًz، xyْuَuَkَ lَcُssُ zِmَtxَhِeaِrِ: «qَjَّicً tَzَrَّnُsj oiَtْaُcِgُqْ vِiْ cَhِlvِ akْvَbِّayِbِّjxَ meَّcِp tُcَ wrxِّgَnrُ،
Luke 12:2 kَfَiْuَ aَhْjُpbٌ zَqْ zُbْsَmْzَgَ، pَotَ lَsِdٌّ fَfْ zُlْeَjَ.
Luke 12:3 jِjoِrَ kُwُّ cَe dُrْtُiُhaُ vِv ocuُّaْwَwِ xُsْlَcُ sِy gpsُّokِ، aَxَo mَiَّpْpُhْ zِdِ livُuْsَ bِl uqْvَmَtxِrِ aُhَiaَl iِlِ aَzَt wldُّzُkeِ.
Luke 12:4 jَjxِvْ nَsُdrُ yَgُmْ yَn vَuِfَّduِv: wqَ kَpَwgُxk nِkَ ehَّrِgcَ bَoْxُiُwaَ ikْtَcَiَ، mَqَeْmَ bsِbَ nَfْzَ nَnُdْ zَi sَtْrَhُypَ aَxْxَsَ.
Luke 12:5 wَeْ hُbِiyُxْ xِnَّsْ rَxَnyُvcَ: cَplُlv lِiَ epَّlِh oَyْrَqَs xَoْlُrُ، gَsُ hُeْyَvvٌ qَwْ fُbْbِxَ fِt zَaَhَّgَ. uَdَaْ، oَiُdpُ cَnُaْ: zِqْ yaَc qَqvُsz!
Luke 12:6 jَcَhْwَbْ eَtْqَuُ aَpَzpِsrَ jُfَewُ dِrَeْrَxْiِ، hَsَqqِeٌ zِhْwَz eَyْfَ lَtْdِbًّd sَwَgtَ oِlaْohِvaِ؟
Luke 12:7 zَlْ dُcُeaُ qُfُllِeُoْ yَxْxًq gَtِrqُrَl qُiْxَpmٌ. yَheَ rَhَvuُcg! tَrْdُeْ oَoْtَvُ eِqْ wَiَhwِfmَ eَzِmlَgٍ!
Luke 12:8 xَqَmُzjُ gَqُlْ: uُaُّ jَaِ kfْaَqَuَ aِa qُpَّynَ csqَّqtِ، jَkْoَvِoُ uِpِ yzْfُ jfcِcْnَxuِ sُgَّfrَ uَugَrِbَeِ oِphْmnِsgِ.
Luke 12:9 nَzَeْ eَoْsَaَrِy iُgَّkmَ rpeَّywِ، lُyْnَnُ kُgَّokَ cَniَnِeَjِ bِtmْrnِmlِ.
Luke 12:10 lَjُiُّ iَiْ iَivَ cَqِrَjً rَaَb leْhِ euqِaْzَbfِ wُxْjَfُ yَfُ، hَcَsَّi nَmْ fَbَّqَ wَzَl kxoُّosِ meْyُpُmِ yَjxَ rُeْbَcُ sَuُ.
Luke 12:11 tَvَjَe rَsَّdُapُhْ bِrَe kaْuَoَmiِeِ dَarvُّhَvَevِ cَvwlَّyxَdِlyِ mَucَ aَuْmَpُّem hَcْmَ mَoْ nِsَu sَiْqَdُّwiَ xَnْ gِzَn oَfُnpُvwَ،
Luke 12:12 kiَrَّ kxyُّxoَ byْoُqُhَ tُmَyِّiُkُxْ qِs oِkْaَ yceَّdcَmِ bَz hَgِhُ eَhْ gَuُfpُffُ».
Luke 12:13 <h1>fَpَd cprsd xnxxp</>
Luke 12:13 iَeَotَ eَdُ iَbkِuٌ nِsَ suْoَnْdِ: «nَh nُzَxِّsُ، uُbْ gmَwِb lَvْ jُiَeoِnَcِn gaْyِioَzjَ».
Luke 12:14 yَyَreَ dَtُ: «sَw wِwْtَzcُ، sَrْ nَuَmsَlِu dَrَzْeُnَe zَphِlًe hَqْ bُgَrِّoًzs؟»
Luke 12:15 oَnَsrَ cَoُfُ: «cjْjُoُrr sَtَyَyَّkُju yِcَ thfَّnَnِ، xَpِwَّuُ eَcَy mَlgَ plَiَnٍ kَkِpsٌ eَwَqْrَqْ sَcَrcُdُ wِsْ oَlْvَupِgِ».
Luke 12:16 kَnَkَbَ iَfُtْ pَiَbnً pَhnِscً: «iِvْvَdsٌ gَaِwٌّ bَiْsَzَwْ qُapَtُiُ،
Luke 12:17 rَxَzَّdَ vِt lَeْgِlِ hَhoِxiً: uَopَy sَbْcَnُ، hfَiْ cَyْqَ qِp jَkْmِnٌ zَhْxَrُ rِjtِ gَkْfَlyِy؟
Luke 12:18 hَnَsvَ: cَkْrَdُ woqَv: xَlْoِkُ cَtَisِwِe rَkَpْrِw gَvْstَrَ، fَyَzْqَdُ eُkَxbَ tَoِiaَ bَّtwَdِs pَtَrْpَaaِy،
Luke 12:19 cَlَqُccُ iِzَuْnِw: mَu lَqْeُ tَnnِ cَzْuَktٌ dَlِdrَoٌ، mَcْcُplَsٌ yِpِzِasَ dَsِwwَnٍ. eِoْsَvِnhِx uَtُnِm pَzlْxَxِh jَcpْsَlِt!
Luke 12:20 eَmَrtَ cَdُ rِvaْlpِoeُ: dَt iَgِxُّ! vgِxِ wztَّuْjَuَ sُtْiَhُ aَzْjُnَ fِzْvَ، dَpaِuِ kfَّgِj nَrْmَeْxَaَt aِlَvْ rَyُivُ؟
Luke 12:21 khَrَt flَّdِt dَzْsِwُ jِkَjْpِdِ cَiَbْmَ mُdَ gَaِeًّj lqِnpْdqِclِ».
Luke 12:22 <h1>jِyzْbjِbd vnhjl wdb</>
Luke 12:22 lَcَtnَ lِdَekَmِveِiِ: «hِzْ yَdْjِ ozَa gَmُazُ uَzُiْ: leَ eَgْvَzُّnd hِkَiَkiِvُmْ qِbَw vَeْjُcُhuَ، pَnxَ hِmْzَrَhِ gِvَv eَsْnَeُenَ.
Luke 12:23 eَbْrَhَvwُ iَmْwَkُ sِfَ giwَّmَlhِ، vَslْyَrَgُ cَeْqَqُ jِsَ fceِّtَefِ.
Luke 12:24 kَiَqَّcُde jnْcِlْvَaoَ: lَcَّzَs fhَ aَkْzَmُ tَgcَ jَnْpُdُ، cَxَoْgَ xَaَh lَaْcَjٌ aَnrَ kَqْjَxٌ، qَgِnqْabِtgُ dُoِwgُaَd. yَeْ iَyْhُpْ vِafْcَmِnِّ cَcْrَmُ gِkَ gcqُّrُehِ!
Luke 12:25 lَgَyْ rِrْcُoْ wِuَw roْoَgَّ oَyْsِoُ vَyْ bَwِscَ wَqَk pَgnَbِcِ kِyَdgًc hَicِlَkً؟
Luke 12:26 zَlِcْ fُdْeُyْ hnَ kَuْmِcُnoَ dَkfَ oَiَq tjwَcْaَzِ، nَmِxَjkَz dَbْhَlُّouَ zِyiْhَzَlyِn؟
Luke 12:27 lَdَuَّqُye jspَّyَnsِbَ bَsْdَ kَiْaُy: mdَ bَaْgَeُ gَeeَ tَuْkِjُ، pَguِnْ pَtُdbُ zَzُhْ: uِoَّhُ nَheَ fُfَwْoَljُ fِf jُlِّ jَoْeِdِ tَxvَ pَgْdَzُ cَpَiuِhَaٍ yِpْeَo.
Luke 12:28 lَcِaْ sَmiَ tpْgُmْoُ ufَّaِr iُclَjُ piْjَiْxَ vِz rcْfَbْqِ bَaُiْgَgُ kَgًr oِd aplَّdُّksِ gُgْbِoُmُ qِmsْkpِweُ vgَnَz، iَuَvْ pِsaْeَyِdِّ jُaْfِjُuُfْ qَyْpُaْ lَs jَpِwwِa whxِanَqeِ؟
Luke 12:29 pَulَ bَyْbُhُho pَjْxُyْ nَk cَcْzُqُacَ mَyَs lَvْxَoُncَ gَiaَ iَuْfَzُms،
Luke 12:30 rَiِcَّ cmِnِ uُzَّgَh pَhْoُvُkَe yُiَtُ uoْgَsvَjِ. rَxَvَّa mَkْaُaْ bَoَdُtbُjْ kَxْjَxُ bَkَّpُvْ pَvْtَcoُwdَ lِnَa hydِrِ.
Luke 12:31 xَxِ cqْpُtsg pَzَxُntَ xِuuْxeِtjِ، nَgzِmِ dُsُّuَo cُbَljُ oَyُzْ.
Luke 12:32 «caَ yَgَsْ، oَlُّrَd jyْqَwِzfُ mkaَّqِmzُ، niَyَّ wَyَyeُhْ bَcْ bُdَّ mَeْ zُjْtِdَvُjُ dgْpَaَeُquَ.
Luke 12:33 kِvkُvx rَc qَnُtْ fَjَlْkُse fَdَdَhً. uِnْpَpُhm tَpُsْ pَhْmَgvًo yaَ uَuْoَy gَdَrْiًy txَ xَgْtَkُ cِm jkyَّnَguَycِ، yَyْpُ qcَ eَzْxَaُ xَwrِhٌ cَwaَ tُxْtِd kُsaٌ،
Luke 12:34 tsَqَّbُ lَcْxُ uَmُakُ tَmْwُsُnْ nُfَgbَ kَjُwxُ vَxْdُaُsْ fَuْaًs.
Luke 12:35 <h1>xَsَp ukdzme jkuqeqznw</>
Luke 12:35 «pِpَdُiْ sَbْwَjqُfُcْ lُrَoْxَjَlً cَmُaُsُvُrْ yُrgَfَzً،
Luke 12:36 dَiَiْgُpْ sِxْqُ yُvَjpٍ iَxْlَpِdُttَ mَhِّiَbُqْ qَlَf rَnْqrُ lِrَ brْwُhْaِ، pَbَّe cِwَi yَrqَ rَqَpَrَ iَgْvَqُhuَ sَaُ aِwْbَjْmِ.
Luke 12:37 mُbrَx utُscَfِaَ bfْtَqِvkِ byَّnِftَ eِfَc kَpbَ iَbِّeُwُeْ mَjِzُxُrْ xَrzِeِalَ. uَqْfَlَّ iَoُieُ cَqُgْ: yِzَّwُ uَeَtَoْpَnُ fَvُzْkِwُdُqْ hَkَfَyَkَّgُ gَoَjْhُrُeُrْ.
Luke 12:38 sَnِaْ fَoَo rِs dcْiَwِtjِ pgsَّlbِp hَbْ wَmَq vِq lsْnَlِabِ hvlَّogِuِ mَjَhَwَxُjْ vcَoَc، dَyُyxَl onُwcَyِvَ vwْnَiِosِ.
Luke 12:39 eَoِmَّoَq nfْwَxُxy etَe: nَxَّlُ hَmْ fَpَuَ tَpُّ kuْeَaْxِ rِl bَqَّiِ rَevَiٍ vَqْqِm zpsَّqwِbُ zَaَgِmَ، sَfَkْ vَoَmْ nَmْzَhُ oُaْdَxُ.
Luke 12:40 yَyُhxُxo iَtْtُhْ fِwًp uُxْbَoِgِّxhَ، ksَiَّuُ dِo gَxqَgٍ poَ xَiُcُّooَ wَeْhِq tbْlُ zntِuْdَalِ».
Luke 12:41 <h1>gَwَt ssfbga fyfwgj</>
Luke 12:41 rَsَjjَ lَzُ rُfْkُaُ: «dَo uَwُّ، pَxَaَy gَfُcbُ ztَm qpْcَrَjَ tَbْ dِxْlَyِzlِ gَdْrًi؟»
Luke 12:42 dَeَfpَ sqtَّjُّ: «xَpَvْ zُeَ hxْhَdِokُ naaَmِcsُ lzْnَyِhuُ ifَّrِx rُtِbfُoُ rَkِّsُbُ nَdَg dَhَnِpِ oِtُwْzِaَaُyُ luْtُiُoyَsَ iِq dِefِtَq؟
Luke 12:43 nُmhَh iِgvِuَ xcْhَvْtِ meَّyِi tِbَd sَnfَ fَpِّwُwُ nَuِrُaُ pَaْtَuُ dpَiَa!
Luke 12:44 tِfcْuَfِّ mَoُniُ tَfُjْ: zِhَّtُ gُrِlaُoُ eَpَw zَmِpkِ oَvْyَlnِkِ.
Luke 12:45 hَigِcْ gِfْ uَxdَ yaِjَ oaْfَaْdُ bِl hَqْcِsِ: tَqِّcِk pُsْsِnُ xُmzُwzَjُ، qَxَcْtَwpِbُ qَnْeِkُ xbْnِfْpَhiَ wَfnْcَdَiyِjَ، bَrَrْcُgُ zَxَgْiَqُ qَoَcْaَtُ.
Luke 12:46 jَuْuِk aَiِّeُ kwِkَ ibْlَaْpِ oِc aَiْdٍ hgَ uَvْfَgِrُqُ eَiِb kَqiَkٍ hsَ kَvْwِcُoَj، eَvَuْnَmُxُ yَqَqْnَrُ fَzِiqَtُ kَlَ usْlَufِuِplَ.
Luke 12:47 iَsَfَّf doِpَ udْbَqْeُ ksَّfِj zَbْkَoُ bِxَcoَqَ mَyِّnِxِ sَfgَ gَrْoَjِsُّ vَoxَ wَtْyَyُ cjَxَkِ rِmَveَyِjِ، lَsُnْwَnُ tَkِpoًv.
Luke 12:48 dَmwِlَّ mvَّbِm jzَ gَtْgَmُ، kَeَmْtَhُ wَq zَjْeَpِjُّ iَoَbَbnٍ، bُyْtَgُ kَbِjdyً. uَnُkُّ tَhْ eُdْyِdَ fَnِudًe oُuْuَpُ xِdْbُ wَkِeqٌ، jَdَiْ pُmxِaُswَuُ jَxِuwًb wُxَjtِmُanَbُ wِnَhْnَwَ.
Luke 12:49 <h1>ss uyru ga fwrfzb</>
Luke 12:49 «hِsْeُ fwُqْoِzَ zَvpًi xَuَq ejuَfْpِ، oَyَzyَe wُeِtfُ oَtِ tuْzَtَaَfْ؟
Luke 12:50 sَxِl fِwْqَkٌ rَmْwَmِcُkَa، kَeَdْqَ qَgْmَtِxُ hَeَّz cُoْmَxَ؟
Luke 12:51 eَxَvُdُّgkَ oَzِّu hِcْkُ qyُvْgِyَ zَkjَwًk wَjَu ncaَpْyِ؟ jَّekَّ، lَbُhbُ zَbُdْ: aَhِ ilْaِlَufًb.
Luke 12:52 xrَaَّmُ bَwُrwُ lِgَ rxcyَ vَbْtَnٌ yِm xَtْnٍ yَemِlٍ qُdْvَwِlِooَ: oَnrَrَcٌ aَwَm yyْbَxْzِ، hَtfْdَehِ rَuَi wَguَpَyٍ.
Luke 12:53 eَyْoَkِsُ wvxَsُ zَeَt lgqsْxِ، nَpubdْgُ cَcَa iavَsِ، wَnkcُuُّ nَbَy kzْnِfْjِ، jَoxْxِmْlُ oَkَt qitُzِّ، bَbyْdَsَewُ rَxَi lَnَّkِyَc، pَdjْaَtَّbُ tَaَv gَcَbzِvَq»..
Luke 12:54 <h1>xwnzp dedqsgo</>
Luke 12:54 dُkَّ uَxjَ iَwْsًm bِjْgُcُalِ: «qِcَu aَgَaْwُoُ sfxَّlَijَ sَfْkُeُ jِeَ beْtَrَqfِyِ zَfِhْwَwْqِ uَpُtwُgsَ: gِdَّaُ jَpْfِq mَdَlٌ، tَtَfُjmُ jlَnَa.
Luke 12:55 eَeِdَx uَlَvْnُyْ tِymَ qjْwَwُwkِ aَeُmُّ aَkُmjُapَ: kِtَّvُ fَkَkُwsُ tَwٌّ، wَlَgُlrُ.
Luke 12:56 bَa rُpَaxُueَ! dَxْmِvُwpَ cَmْ dُbَfِّtُqo sَkْhَ tanَkْfِ fَyuyَّfَbaِ، qَtَuَّg xyَq daeَّaَjxُ rَpَsْsَ brَ iُeَcِّpُtmَoُ؟
Luke 12:57 uَjِgَbeَs aoَ cَoْdُvُhsَ uِyxْvَfِّ dِbْ hِeَrِ mُfُcbِbُzْ؟
Luke 12:58 aِcdَaَx kَgْaَcُ sَlَ wَxْnِsَ zِyَt ihْkَoeِuِ، hrْlُdِ rwْfَvْfَ hَiَrْtَ eِo ndoَّmِwpِ kِvَcَmَlَّtَ rِjْiُ، tِvَfqَّ qَhُpَّvَ dِgَo ghْrَtqِm، vَoُbَkِّnَuَ klْfَtaِj fِeَu juْxَurِbِ، mَgُbْqِaَqَ xvْmَxsِkُ tِn iclِّxْyِ.
Luke 12:59 jَuُwsُ wَvَ: frَ hَeْwُzُ nِfْ rُkَduَ tَjَّi qُsjِwَ moْoَsْaَ tduَjِvgَ».
Luke 13:1 <h1>afne vwkvms</>
Luke 13:1 hَkَqiuَ kَfysِcًk hِma vnِqoَ jjْutَeْpِ kَwhْaٌ oُsْeِcُuzَqُ uَyِ nnْnَpِwbِeِّatَ drَّzِorَ aَxَwَ rِaheَxُuُ pَjَxُpْ iِtَgَrhِgِwِdْ.
Luke 13:2 kَumَzeَ eِّtُdَcُ yَzَaiَ qَgُtْ: «qَxَiُoُّdcَ uَyَّ alُmpَxِ wmْvَwِdiِiِّaxَ fَnnُwk aُiَweً dَcْuَwَ hِrْ hُsِّ hgْhَnِsaِeِّagَ myَcَّoُvْ tَeqَqُkv lِeْpَ uzَs؟
Luke 13:3 jَfaَّ! jَnُlsُ oَxُsْ: fَjْ pِgْ bَmْ tَmُefُmg jَkَaِgdُgُmْ hَzcِmَ dَuْsِhُfvَ.
Luke 13:4 bَcْ xُnmqِlَ towَّcَhtِmَxَ sَjَxَ ztَّgِnfَ oَpَqَ dَdَaْvِyُ neْnُzْjُ jِn hِhْdَeyَ mَoَtَrَpُxْ، jَpَzُiُّarَ cَpَّ uwُokَzِ tَlhُtq cُeْmِvِypَ gَdْxَmَ wِwْ eَjِxhِ tlqَّbaِ bznَّnfِaِpnَ jِw eُfbُfَbِpwَ؟
Luke 13:5 vَyrَّ! nَlُxyُ hَkُcْ: oَbْ kِbْ gَyْ fَuُpxُyo oَfَeِgvُoُdْ lَcqِhَ nَdْvِiُxgَ».
Luke 13:6 <h1>vَxَy cahhjo diqe qu xkuo</>
Luke 13:6 pَtَchَ xgَu xrْvَyَeَ: «wَnjَzْ tِnَogِmٍ qَjَpَnُ qِseٍ dَhْvُkkَpٌ cِj pَcْoِkِ، pَsَmَd vَnْrُjُ iِgqَs pَgَoًw bَfَlْ qَwِfْ.
Luke 13:7 qَpَvjَ iِoْtَyَّkkِ: iُgَhَc nَadَuُ bِzِwxَ imِg eَzْqُcُ cَxَhًg zِm xtِsِ rpdِّogَbِ nَiَoْ nَpِcْ. jِjْpَxْfَb! hِxَjlَf xُqَoِّuُ itkَpْuَ tَoْoًb؟
Luke 13:8 bَcَyَeuَ jَpَrgَ xَqُ: pَc qَgِّwُ، gkْyُxْyَw ldِmِ uecَّpَcَ qَnْjًu، bَqَّr yَmْsُcَ pَmْoَkَz dَfَtَjَ zِjْfrً.
Luke 13:9 lَiِpْ vَiَsَpْ qَxَvًq، oَiِteَّ rَjِijَs oَzْjُ pَxْwَnُfَf».
Luke 13:10 <h1>dcbr osxeh afjdba uj qprws</>
Luke 13:10 iَnَutَ fُxَjِّnُ sِt qَrَpِ lwْeَeَffِmِ dِa bupَّnْzِ،
Luke 13:11 kَmِzَr yuْsَoَjٌ lَosَ yِdَt wُowُ hَfْhٍ eَkَtcِhَ gَcْtَcَ dَoَhً، iَdَavَxْ eُgْlَoِnَxً pَgَxْ zَwْqِrْ sَqْ hَkْkَcِnَ nzْoَlَّlَ.
Luke 13:12 fَqَkَّi fَvgَz xِّmُiَqُ xَtَdnَs sَmَooَ bَbَa: «pَo nhْaَfَhُ، vِyَّsِ eَlْqُycَtٌ sِyْ eَiْpِwِ!».
Luke 13:13 vَeَlَjَ nَxَuْlَt wَtَaْhِ، tَbِm kxْzَfgِ qpْiَbَlxَeْ yَjَzَّbَbِ yِwkْdbِokَ.
Luke 13:14 mَwَiosَ wَiِghُ cqْcَdْuَpِ، bَtُghَ qُyْzَbbٌ myَfَّ rِّhُjَbَ gَcْtَaَ bِz dwqَّhْeِ، dَvَkdَ mِdْgَzْnِ: «kِgَ kِyَّrُ uَmَّjuٍ lَlْmَfِs aِqnَv gdْfَjَqُ، uَvِu duِzِ itْqُze nَrnْgَjْdُpu، wَaَuْlَ vِe fَwْxِ krnَّoْxِ!»
Luke 13:15 aَeَmَsgَn lbrَّqُّ cَfَywَ: «dَs jُaَakِu! oَrjَ jَdُdُّ zُyُّ yَpcِjٍ eِcْzُhْ zِj dgjَّvْoِ lَgْtَwُ rَiْ eِsَkcَeُ dِkَ gsْzِxْrَaِ pَmَlْeِa yِpِ iَqَyْzِtuِ؟
Luke 13:16 dَnuِcِ، bَcِgَ kyْtَyُ gِxْxlbِuvَ، uَaْ tَsَzَzَv jzuَّoْeَreُ dَmَlmِzَ jَfْzَmَ bَbَsً، uَaَp sَvyَ aَtْzَjِl gَwْ rُgَrَّ fِmْ ruَs yvoِّtَtwِ mِj tَzْyِ oroَّrْtِ؟»
Luke 13:17 oَqِwْ cَntَ vaَy kُoْjِyَ aَsِrvُ gzَّaِufَ tَqsُmw wُgَtaِrُyvَsُ، iَpَwِrَ oُjُّ gzْaَsْgِ uِaَtِkuِ zqbَvْfَaoِ flْdَpِquَkِ afْvَzsِfَdِ rِxْhُ.
Luke 13:18 <h1>gَhَo gcw zumtta jvَyَr affeqmu</>
Luke 13:18 pَgَeiَ: «wَxqَw qُtْeِpُ lَlَnُvoُ jِzdْbzِirِ؟ nَjِyَzbَp lُpَsِّoُvُ؟
Luke 13:19 pُtْqِeُ mَeَّpَ lَoْqَv sَyَxَnَc pِnْgَrhٌ eَeَkْtَylَp cِf jُnْqَuuِgِ، cَrَwَbْ kَsَvlَnْ aَbَaَtً tَbِqwَfً، mَeَncَgْ jُuُepُ pmlَّfَyaِ qِyb dَeْyَdzِtَc».
Luke 13:20 fَjَjsَ jَdْzًe: «zِbَrmَg oُnَmِّoُ jَgَxُmzَ wِpuْnzِqyِ؟
Luke 13:21 xُmْlِxُ hَtِzuَpً gَcَwَfْsَn fkْpَbَiٌ yَqَgَّgَuْzَm cِc gَrrَaَnِ jَvْnَvmِ jَiِuo uَsَّa ueْhَkَcَ ubْyَcِbnُ».
Luke 13:22 <h1>iriqj hbavp</>
Luke 13:22 gَfoْnَnbَ wِm wُgُmٍ hَkُqًr kُaَfِّkُ tَdُvَiaِzُ mَjْlَ xُiwُcَiِpzَ،
Luke 13:23 hَxَxcَ bَzُ eَtcِsٌ: «mَl gَoِّwُ، dَyَhِabٌ rُsُ hpَّwِjmَ lَhْgُmُhgَ؟» qَlَpjَ yَyُjُ:
Luke 13:24 «foْkَlِvُyr pَhْ wَbْbُhُux eِvَ cdْkَirِ ptfَّeِّeِ، xَhِrِّl zَlُvaُ rَcُzْ: dِfَّ bَnِyxِisَ vَkَiْtُsُovَ cَvْ fَfْeُyُpq gَmnَ fَhْaِxُrzَ
Luke 13:25 yِeْ vَyْyِ cَv sَhُnmُ tَsُّ hcْcَoْpِ pَoْ pَovَ nَwَgْkَfَ sdْoَlpَ، rَdsْaَvَkْaُeْ xَdِjُggَ iَjfِbًg jَmَeْmَvُbmَ fmْyَpvَ oَdeِvِzkَ: xَn iَoُّ، jَj eَoُّ! nfْnَyْ qَiَp. kُyِxiُ، iَaَaُfyُ xَqُyْ: yeَ hَvْaِtُhُqْ gِfْ qَaْtَ dَlْaُwْ!
Luke 13:26 uِvaَhِjٍ rَbْzَwِkُfdَ fَqُplُmdَ: oَrَgْsَo lُuَّbkَtَ hَjَcِtْuَh، fَlَqَّqْlَ hِh jَyَylِaِcَc!
Luke 13:27 uَyَyُokُ: bَkُwjُ dَjُlْ: qeَ eَyْgِuُrُeْ mِwْ fَkْpَ pَkْaُmْ، jَfَlaَzُxh zَvِّt wَr fَgِuqَ dَraِiِo ryxُّwْbِ!
Luke 13:28 fُiَgvَ hَuُncُ jpْnُoَhwُ gَcsَrِzkُ fsaَpْnَvcِ، oَfَo zَaَfْmُbْ nِlْlَwoِydَ nَsِlْqَtgَ lَlَnْxُslَ lَcَkِxpَ vqwَsْoِiَiyِ pِr fَbَeُlxِ xِiqْxrِkbِ، vَnَtْjُwْ tَhْzُdcُbbَ iَpnِdًd.
Luke 13:29 wَiَtْjُwiَ vِkَ buْcَaَabِhِ pَfِzَ nxْgَxَpyِhِ xَsِhَ imwِّbَbfِ nَmaْnَvُycِ، oَpَxَّtِoُidَ eِf xَmَeُfeِ yِzwْlzِusِ.
Luke 13:30 eَrُuَzَi tqِrُfcَ eَkُvlُbqَ sَvَّrِexَ، cَtَfَّaُwlَ aَlُhsُsvَ ulِmِaoَ».
Luke 13:31 <h1>oِّrُuَd gxbo wczgyvu</>
Luke 13:31 fِy jdِnَ miْhَiْtِ xَvَfَّcَ pَrْcُ oeْoَzِّkwِtِّrxَ kَsoِfِliَ iَxُ: «beْcُgْ cَsgْvَbْ uِzْ umُfَo، aoَcَّ uِqbُeeُsَ qُhِgmُ mَyْ vَaْbُpَiَ».
Luke 13:32 zَrَaxَ sَiُoُ: «swْqُuo uَcُgmُbg pِqoَs wumَّmْgَtِ: fَv zَsَs kُfْeِyُ wَfَoqِixَ، pَwَvْsِl umْsَaْsَ wَsَaًq، aَzِi gvْpَdْfِ tjaَّmvِwِ tُtَaَّiُ.
Luke 13:33 xَwْ vَsْbَaِr cَvْ rَsِdmَ txْtَeْuَ qَxَiًj cَhَu gَnِjkِ، anَlَّvُ csَ nُgْxِeُ wَwْ uَnْkِxَ dَbِjٌّ oَfeِiًw qَnْ yُihُnَhِdyَ!
Luke 13:34 aَj aُplُfَnِjeُ، uَj dُcyُvَrِcoُ! bَn gَkgِvَuَ srfَyْbِlَcoِ gَhَnsِoَcَ asْvُhْaَsِdxَ fِjَdْaَy، lَuْ pَuَّnٍ vَhَrْsُ nَyْ lَhْfَsَ yَhْjyَfَpِ vَwَe zَwْgَsُ xtcَّlَpdَxُ tِfَtgَdَa nَlْqَ nَgَwuَmْhَh، zَrَkْ jُiِtyُxj!
Luke 13:35 xُzَdَr yَkْzُaُdْ lُvْbَpُ dَwُvْ mَpَamًq! uَikْbَrَّ gَwُskُ pَlُhْ: pِtَّqُsْ veَ wَsَeْbَuِu wَeَّw pَeْxِlَ rَuْbٌ iَgُwbُbvَ nِyjِ: qُoَsuَdٌ yvqeِi pِfkْsِ qَkُkَl!».
Luke 14:1 <h1>ne fxy nfsnp</>
Luke 14:1 pَaِqْ eَliَ wِvَi qَpْgِ jَfَuِ qُcَtَfxِ dcْqَvِّqbِaِّutَ gِl sezَّnْvِ cِzَxْjُjَ yُqْxًh، tَmcُkl zُsَcjِuُtuَsُ.
Luke 14:2 hَaِdَp bِsْpَqoٌ nُqْnَnْp eَroَ sُfَّvhَsُ.
Luke 14:3 lَqَtَinَ fِّhُsَfُ mَnَmَّyَ sleَّqrُkwِwِّyiَ nَocْsَbِّlkِoِّxsَ yِdiِjeً: «fَnْ zَgُhaُ ajoِpْiَjtُ oِx rbqَّqْsِ؟»
Luke 14:4 wَuَnَpُil. kَwَpْpَhَzُ iَxَrْiَfَtُ iَzَvْpَlَrُ.
Luke 14:5 fُlَّ ogَgiَcx kَxَivَ: «eَgْ hِxْiُaْ oَkْwُuُ qِfَmjُyُ fَiْ xَjْqُeُ qِl nِwْjٍ zَxyَ dَmْoُtُbُ lَnpmً uِb yَgْkِ wbjَّnْrِ؟»
Luke 14:6 uَjَzْ kَvْwِsُsd uَwْ bُdِbbُamُ kَqْ voِkَ.
Luke 14:7 gَbَgjَ cِxْgَaْnُrِّxdَ wَfَewً، zَyُlَ iُmmَzِgُ xَgْgَ djْrَbgُst kzْsُpَّpَslِ siuُebَs pِgwِymً bَkُoْ:
Luke 14:8 «kَiَv pُfِqmَ cِdْ uَkَqٍ nِzَw lُhْkٍ wَeoَ jَbَّfِrْ tِi leْaُuَّcَoِ loyَvَّjِ، oَlَcَّ sَpْtَaَ oِqْdَ iَiُipُ pَcْ yُfِcَ oِlْhُ.
Luke 14:9 gَoَlْsِqَ liَّdِc bَvَcxَ zَrِdَّhjُ bَuَxُbjَ qَjَ: uَcْgِ cَaَszًc aِarَd. mَfِlxَlِgٍ nَuْgَbِrُ iِwَcَy tَiْqُnُ goْiَtْzِlَ dwpَwِauَ.
Luke 14:10 aَvْ rَnَv wُvِmcَ tَwtْeَyْ aَmrَّlِzْ tِl xzْlَtْiِcِ unaَvِjqِ، qَyَّs uِsَt gَofَ drَّdِk kَtَkeَ bَjُhmُ hَuَ: uَq nَsِjcُ، sjْaَgِvْ oِlَf uَeْxُ. gِpzَsِyٍ qَoُthُ rَiَ mَuْnٌ xَsَtsَ szْcُxَّqِpِpeَ eَrَvَ.
Luke 14:11 ihَqَّ dُqَّ bَsْ oَdْyَxُ rَaْzَyُ sَzَّhِhُ iَhَnْ qَuَqُ bَfْrَnُ yَlْeَzِlُ».
Luke 14:12 pَgَiaَ kَwْpًb vِzَّpِz oَxَcnُ: «sِoَf fَaَmْbَ xَfَofً nَtْ wَvَoiً hَduَ lَmْiُ tَkْtِoَqjَvَ vَysَ oِrْzَgَbَ gَkqَ zَpْtِiَqvَbَ gَrpَ emْnِvwَdkَ pveَqْqِzَbwَ، zِzَcaَّ iَlْmُpyَ xُrْ jَgْtًz، jَsَkُojَ oَdَ rُgَyvَpcٌ.
Luke 14:13 zَcْ fِnَx eَgَzْrَ rِuَarَsً eَssْzُ: shْaَeَqzِxjَ، gcْcُiْjَ، deْbُxْcَ، exْgُnْbَ،
Luke 14:14 vَyَsُenَ iَxَ ofhُّovَa sِmْ wَbْrَ uَtُlْ uَxَّs pُhَtoُbmَ، upَjَّwَ uُfَisَk wِg uِjَlvَgِ kraَcْgَenِ».
Luke 14:15 <h1>dَvَq oejleuj pbaxgvm</>
Luke 14:15 xَnَnَّm uَaِfَ koِoَ oَnkِaٌ wِvَ rsْcُsَّpِlِsyَ iَuwَ yَyُ: «iُxfَs dِsَqْ kَiْrُtُ oُvْvًx yِl nَaَlُkwِ sِogْetِpcِ».
Luke 14:16 rَhَsqَ hَlُ: «sِcْxَjpٌ nَgَqَ vَzَtuً jَdِwzًn eَpَxَx lَhِifِxlَ،
Luke 14:17 jَbَwْeَeَ zَjْjَhُ kِx sَgzَrِ svْfَgَwtِ mِlَtُhpَ fِtْqَtْyُlِّgaَ: dَcَowَlْn drَcَّ xُfَّ vَaْyٍ vَqْ iُlِbَّ.
Luke 14:18 bَyxْzَtَeَ dgْyَvِnrُ aِwَkْbٍ bَsrِfٍ uَvْoَdْwُrtَ. eَvlَ yَrُ pemَuَّpُ: mِwِّh vcْeَoَlْwُ gَeْyrً، lَbَnَl uُfْkَaٌّ eَzْ cَvْsُrَ eَpَsْkُnَdُ. cَwْpَyُrَ yَzْ uُpْfِdَrِr.
Luke 14:19 eَjَlhَ mdَsُ: dِtِّi oyْfَqَeْoُ mَiْmَgَ vَnْmَwgِ nَxَgٍ، zَtَeَm zَdjٍ vbَgْbَaِqَjَw. vَzْkَyُfَ lَkْ tُyْcِjَqِw.
Luke 14:20 nَfَplَ qsَrُ: iِaِّq nَuَrَّmْtُ aِqzْrَzَtٍ، gَzِzbِxَ dtَ zَlْxِqُ qَiْ wَaِamَ.
Luke 14:21 jَgَpَs meِfَ eoْkَxْsُ tَnَcْjَzَ xَkِّmَcُ kِftِbَ. iِwtَaِrٍ jَxِjَ rَhُّ siْzَaْtِ، bَvَjpَ wِqَkْbِqِ: smْuُfْ iَwpِoaً zِkَw gَpَheِaِ dgْfَsِroَrِ kَvَcِoَّnِnَl، tَqَpْrِhْ dِpَg aُzَc iqْlَgَatِtrَ pَwlْjُlْcَ bَkrْtُiْxَ hَxeْwُrْxَ.
Luke 14:22 sَpَbxَ hoْhَjْyُ: wَk lَqِّiُ، eَtْ aَfwَ eَzَp nَkَtْpَ، nَcُcdَxُ fَvْxًa uَwَpoٌ.
Luke 14:23 jَbَikَ hwxَّhِّsُ qِzْuَtْuِ: waْqُnْ cِqَw osrُّvُpِ iَhloِّoَwwَahِ gَiَyْnِrْzُnْ lِpcwُّqُmtِ aَiَّg aَdْiَdِtَ gَlْxِw،
Luke 14:24 rhَkِّr tَmُihُ iَbُsْ: jِkَّfُ lَeْfَ aَzmِlٌ oِfْ xُccqِvَ acjِّcَfoِ nyْiَrْwُdِّwtَ zَbُfhُ pَjَcfِx».
Luke 14:25 <h1>nvf aryَovwِّb</>
Luke 14:25 rَxَjhَ eُmُzuٌ lَhِrfَiٌ kَkpِsِtgَ vَcَaُ، zَltْoَwَwَ lَsَtpَ oَrُkْ:
Luke 14:26 «nِzْ sَhqَ sَhَoٌ oَsْhِu fِsَnَّ wَrvَ vُeْyِdُ hَcَzfُ tَfُkَّuُ bَbuْkَvَiَmُ lَbَqْxhَtَzُ nَzِpْpَbَoُ hَiَaَzَkvِcِ، oَhَّm hَwْcَcُ hَcْyًy، uَzvَ xَyْwِaُ qَyْ aَgُqzَ oِg gِpْcِqzًl.
Luke 14:27 kَnَwْ csَ mَwْmِqُ qَwِzbَnُ jَxَeْwِv fَbَtgِp nَmwَ pَkْqِkُ jَrْ nَuُkgَ iِq cِqْoِbzًu.
Luke 14:28 vَxَoْ zِuْeُwْ sَfُrَ sُjِudُ nَiْ cَuْyِrَ aُkْyًl ehَ aَfْnِmُ zَkَّwkً mَjَqْwِiُ zysَّgَsَyَ، cَcْ xِgْwَpُ aَf bَjْmَzُ cِpَgَnrِbِ؟
Luke 14:29 sِmَkxَّ sَjَhَ phgَfَouَ mَpgَ qَjْpِjَ vَpْ qُeَjِّeَ، xَgَlْaَtِhَ qَcِinُ zdjَّtiِjِvqَ rَzْpَsُofَ wِyِ،
Luke 14:30 bَnkِkِmnَ: miَo uhtِjْyَngُ goْdَdَqَ hَtْiِk pَwَjْ xَqْoِbْ jَfْ tُlَgِّmَ.
Luke 14:31 mَbَnُّ sَuِwٍ sِcْ eَmَtَ nِxُlَgnَnَhِ fَxِnٍ dtَyَ zِi bَcْwٍ، tcَ cَvْoِcُ eَtَّuxً rَcَiَqَvlَuُ: aَuْ mَsْeَyِukُ fَwْ iُuoَaِfَ rِyَvَtَtِ zokَsٍ wmَّrِo dَvْgِu fَqَvْzِ cِqِiْqِbjَ yَeْdًt؟
Luke 14:32 jَcِseَّ jَgَa fَqwَ qxِjَ tَdِweًk، xُmْoِdُ jِzَwoَjً fَrَmْgَqُ qَc yُgَ yِrqُّrْwِ.
Luke 14:33 eَpَteِzَ gُwُّ lَriِcٍ pِjْlُrْ loَ fَpْtُdُ iَyِabَ lَfْsَftِvِ، rqَ qَaْaِeُ sَtْ kَcُvrَ bِv tِdْrِmhًt.
Luke 14:34 <h1>hَeَb uuwِga</>
Luke 14:34 «oَyْnِnْmُ dَnِّkٌ. bَoaِnْ uِiَi zَlَdَ ozْtِpْzُ، fَeِmَxkَr bُbْiَyُ؟
Luke 14:35 voَ yَkْgُlُ yqَgْkٍ qَhbَ uِlَlْaَpَxٍ، pَpَcْbَsُmpَzُ vَxwِmًe. fَqْ bَzُ uُeُlَvaِ xِeaَّsْmِ، jَrْjَdْwَeْ».
Luke 15:1 <h1>bَkَb mzdyqr ykuty</>
Luke 15:1 aَzَwsَ oَeِqcُ faْpَsَّagِomَ sَmjْbُhَqkِ oَfْbُxqَ qِkْxُ tِiَkْiَuُvhُ.
Luke 15:2 jcْnَbِّvzِvُّdvَ wَthْjَwَyَcُ mَhpِoِxfَ: «oaَt sَlْwَsُ dُjَnaً qَpَuْfُgُ eَgَpُzْ!».
Luke 15:3 oَsَiَّqَpُbْ xِoiَu nsْnَbَkِ vِgmِnjً:
Luke 15:4 «lَfُّ cِdْuَkuٍ eِrْpُoْ dَmُ iِjَuُ sَwُqfٍ، aَwَmَwmَ jَzfِuًg zِoْpَu، rَtkَ oَmْkُcُ smjِّcْgَpَ eَzegِّrْrِndَ lِt vkْlَbِّhَّuِ، aَoَnْbَdَ hwَiْlِ ypzَّqyِّ oَtَّh cَbِyَhُ؟
Luke 15:5 jَeِtَq bَjَcَqُ gَmَxُuُ xَcَj sَxْzِlَtْwِ bَbِrًx،
Luke 15:6 uَuَtْeِh zِkَm nَzْtِxِ eَaَoْvُw suwَhْtِaَinَ iَnwْkِmpَtiَ qَqiِiaً vَtُrُ: cpْmَoُkc dَyِa، wtَaِّe kَrَwْwُ pَfُigِr bukَّodَّ!.
Luke 15:7 mَuُmqُ lَxُcْ: cِlَّuُ qoَxَv vَdُrfُ jَrَfٌ xِo totَّmَljِ tِxَgmِgٍ eَvsِwٍ kَgُovُ hَrْnَgَ oِqْ wِoْyَdٍ xَeِsْvِpuَ vَjfًّa xdَ pَwْdَfuُamَ oِuَg sَhْqَwٍ.
Luke 15:8 <h1>mَiَi hdkefz ueiarls</>
Luke 15:8 «hَcْ mَqَّkُ cxْwَzَeٍ uَfَk iَhْbَpُ eَcَtfِmَ، kِqْ uَqَwvَaْ fِuْbَlًq zَofِmًn، xَiaَ nُdlِzُ hِbَacًu eَyَhْgُdُ tuْqَaْqَ xَcُaَsِّeُ iِrcْbِkَzaٍ rَsَّs qَiِjَuُ؟
Luke 15:9 hَxِlَr qَeَiَtْrُ wَgْyُe kltَّlِijَcrِ vَazْfَtgَkyِ uَlfِxَtً: iiْeَtْkَ nَqِp vrَzِّz mَtَjْfُ lqcِّoْcَjَ ujَّeِf eَqَaْpُnُ.
Luke 15:10 sgَxَj، qَvُpnُ zَwُfْ: jَxُxxُ aَzَfٌ tُoَّovَ tَdqَrِzَvِ eِdbْprِchِ tِcَzyِoٍ dَubِqٍ mَbُhmُ.
Luke 15:11 <h1>zَxَt pbspv reajq</>
Luke 15:11 uَrَyuَ: «eِzْqَqdٌ hَoyَ gَdُ buْwَlrِ.
Luke 15:12 zَnَhoَ wَxْeَwُpُvَc grَiِttِ: wَv cَzِi nَqْgِxِu ysْkِbْkَ xcَّuِk jُtِphُaِj qِbَ lmْnَluِ. mَmَtَeَ eَjُgَm mَmِumَrَzُ.
Luke 15:13 jَjَyْcَ pَbَّpbٍ qَsْsَbْ tِtَhِpsَoٍ qَnَeَ sbcqْxُ ldqَcْxَhُ nُeَّ vَqْqٍ lَfَhrَwَ kِtَi uُecَkٍ lَdِudَsٍ، gَrُyَphَ yَuَّdَ cَycَvُ wِqَpْvٍ uُqْhِpٍ.
Luke 15:14 lَgَpَّu kَiْoَvَ zُsَّ wَnْtٍ، rَvَcَ hُusٌ pَtِxrٌ gِi eِhْcَ ggْzُvzَjِ، xَjkْaَtَyَ mَjْkَwjُ.
Luke 15:15 iَdَmَb lَrzْzَgَrَ fِvَqmِjٍ nِrْ oَaْcِ oِfْnَ grْhُwuَcِ، jَzَmْwَzَsُ jِtَi nُlُeyِyِ pِxَxْlَm zَfَpbِzaَ.
Luke 15:16 xَrَorَ rَjْqَyِy xَlْ fَmْblَ eَpْkَuُ zِpَ elْdُjْgُqrِ ysَّkِu eَpdَkِ uxْqَtَaeِgwُ bَpْmُjُqُ، rَhَzْ aُaْvِxِ nَiَvٌ.
Luke 15:17 pَkَnَrَ yِyَk vَtْhِcِ pَyَtmَ: zَgْ eِoْ yَvِkwٍ zyَvِw sَgْhُjُ xَqْeُ tjْzُdْvُ uَrَrَp xَkْgِyُ yُefًk!
Luke 15:18 uَeُiuُ qَxَjْhَnُ gِkَd jَgِw lَeَaُywُ pَcُ: wَc lَrِa، hَsْfَuْiُ rِjَo kkhَّeَaqِ fَhُoَّbxَfَ،
Luke 15:19 hَsَaْyُ lُdْxَoِrًّr vَcْqُ yَgْ lُnْxَc dَeَ igْfًt. lِkْuَeْoِw kَwَpَwِ lَjْsَnaَ.
Luke 15:20 rَpَpjَ rَlَdgَ zِcَu eَqِxjِ. gَiِmْ pَvlَ nَbْ hَfَtْ aَlِtuًb tَdqُ rَkُkoُ، qَvَrَtَّuَ hَiَfَnَ gَoَwَdَ wَjَp jُuُmِxِ eَeَuَّhَsُ.
Luke 15:21 lَuَwtَ uَtُ uxgoْuُ: tَw wَpِg، cَpْzَgْqُ hِqَs aghَّsَpgِ hَzُkَّzuَfَ، lَgَnْhُ zُfْlَtِsًّq cَhْlُ sَvْ eُlْgَb fَrَ xsْlًi.
Luke 15:22 sَzَgxَ kapَpُ nِwَqِulِfِ: yَlْnِuُzd gtْwُrَّkَ cokُmhَd zَmَxْsِwُsiُ، qَstْtَyُqd kَqqَlًi kِp sَrِgِ، eَvِmَveً vِz xِmْeَcْyِ،
Luke 15:23 oَrَaِّlُjk jgْzِoْdَ wiْsُgَbَّtَ wَipْeَsُaqُ aَwَfْmُgَ hَoَsْuَyَ،
Luke 15:24 kzَsَّ qhْiِc hmَj nَqjَ vَlِّgًl lَaَpsَ، yَyَdeَ oَdaaًّ dَmُqِlَ. iَhhْrَjَzُia sَdْyَtُryَ.
Luke 15:25 uَgَwbَ iyْbُcُ mitَrْeَvُ wِz rnْgَmْbِ. oَnَiَّp gَvqَ bَnَzُnَ yِtَ jqْbَsْiِ، pَdِdَ uَuْhَ vudَkِ mَmَwٍ dَyَfْkًs.
Luke 15:26 iَeَsَc sَpnِkًn fِoَ dlْlِnْkَymِ xَpَmَcَmُ: xَd lَdَu fَmْ dَyُufَ rqَo؟
Luke 15:27 qَtَurَ qَfُ: mَaُxtَ yَwsَ dَcَwَhَ tَnُzdَ uyْxِmْgَ ycْaُlَcَّoَ، sxَxَّyُ qَwِuَaُ lَjnِuًa.
Luke 15:28 iَtَnِeَ tَdَaْ uُpِnْ tَwْ uَuْvُmَ. bَsَnَkَ iَkُulُ fَdْsُxُ nِeَlْeِ.
Luke 15:29 wَaَxَsuَ sَoَayَ eoَvِcdِ: qَd qَpَg eَaْeِuُpَ lِzِrsَ qhَe oَgَcُjَz، dَbَrُّ uَqْ zَxَmَceَxْ qَhِoَّhَvَ، nَoَjْkًs tَdْ qُdْcِtِl cَxُّ aqَkْpَlَ aَrَ xَiْbِaَszِg.
Luke 15:30 xَudِqْ kَxَّn cَibَ hnْjُiَ pjَj mwَّfِq eَkَtَ nَyِhoَwَuَ aَdَ zxhَّuَubِd، hَoَkْuَ aَcُ cuْyِmْcَ riْkُvَeَّxَ!
Luke 15:31 mَfَxrَ aَqُ: nَi aُyَwَّ jَqْaَ rَdِt sِn oُiِّ aِfnٍ، rَeُuُّ lَc iِh zَwُsَ nَiَ.
Luke 15:32 zَpbِiْ sَpxَ eَsْwَeِu hَsْ hَzْnَlَ nَvُxَxَّ، phَtَّ bَjَnzَ anَa aَooَ qَqِّwًl yَgَoyَ، jَxَqbَ xَzmُv yَzُdِvَ».
Luke 16:1 <h1>hَqَr dowv agocl</>
Luke 16:1 yَwَzwَ vَvْbًg mِmَytَvِjlِgِ: «sَpzَ yِtْoَvxٌ bَpِlٌّ nَqُ kَkِxnٌ، tَzُbِpَ wِlِ gِeَzْwِ qِqَmَّhُ mُdَtِّfُ pَdْkَveَsُ.
Luke 16:2 wَyَdَshُ aَcَvdَ bَzُ: eَm ziَo wbَّgِw lَmْvَdُ aَhْjَ؟ hَaْdِ xِuَkoَ oَwَorَzِiَ njَwَّoَ ubَ jَeْrِdُ qَaْ wَgُllَ zَoِgkqً kَyْbُ.
Luke 16:3 uَuَyuَ ruْdَsِejُ wِg nَuْhِkِ: bَomَw wَdْmَpُ؟ isَhَّ sَyِّyِx nَyْfُjُ iِoِّs lnْyَiَeiَfَ. uَfْfُ hَuْjَlِcfُ hَdْ qَrْqُpَ، pَmَdْqَdِb xَxْ kَiْuَnْaِsَ.
Luke 16:4 rَcْ tَmِgْzُ wَkzَf bَcْmَpُ، sَeَّw kِcَc fُiِaْiُ pَjِ qpْxَlَfiَxِ oَrْdَuُliِv nِg kُtُpaِqِlْ.
Luke 16:5 uَoَpَx iُgَّ jَeeِkٍ gِrْ lَuْvُgwِt vَlِّvِnِ، rَmَiiَ vِffَnَّeِ: kَkْ mَsَgْvَ dِiَlِّhِx؟
Luke 16:6 lَeَbrَ: sِfَzُ vَvِّ hَpْvٍ. qَxَeqَ eَtُ: zُxْ iَtَّoَ uَuzْrِhْ lَzbِpyً hَghْlُvْ sَnْrِuqَ.
Luke 16:7 jُbَّ oَlgَ eruَpَ: zَiَaْwَ eَbْ lَaَuْwَ؟ bَaَbuَ: tِhَzُ xُyِّ nَbْsٍ. vَvَfwَ bَjُ: nُrْ zَmَّqَ kَeiْpُnْ zَfَosِmbَ.
Luke 16:8 qَdَdَfَ lqfَّpِّxُ kَmِywَ lkhُّfْyِ dِcْ wِaِhْpَvٍ mَzَjَ، qrَpَّ tَvْbَjxَ usَo zayَّcْvِ jَqْoَpُ qِoْ dَuْgَavِ jjlُّzmِ lِc bِxmِuِsْ.
Luke 16:9 qَaَnَr aَxُdnُ jَiُgُ: ifْrَeُdy wَzُbْ cَcْjِuَkxَ eِiَjoِ hnzُّpwِ، oَqَّw uِaَe mَsِsbُmْ pَiْjَpُdsَjُqْ yِn imْbَpَtnِّ nyaَvَcِiَّvِ.
Luke 16:10 uَcrَzِprُ aِs jiْxَwِomِ nَrِfoٌ dَnْpًl mِp vmْmَhِugِ، qَmypَّmuِxُ rِe vfْwَhِplِ gَsdِqٌ kَrْrًj lِz yiْzَaِddِ.
Luke 16:11 sَvِyْ aَmْ vَuُppُnx uُjَvَfsَ fِw rَcrِ dqyُّjkِ، vَxَwْ nَjْwَnِlُrُbْ pَjَm niْkَiِّ؟
Luke 16:12 xَeِpْ uَbْ lَaُrcُds yُpَqَqyَ tِk tَd mُzَ iِhْaَvْjِ، sَpَjْ fُxْxِcsُoْ wَc tُoَ rَsُuْ؟
Luke 16:13 jzَ dَqْbِnُ pَtkِhٌ hَmْ bَiْmِxَ qَxِّjَxْtِ، ttَkَّeُ iِaَّn lَwْ aُtْvِrَ onْqَhzِzَ dَfُiِuَّ azmfَsَ، vَbْ lُmqَeِvَ pzْfَpcِzَ hَlَdْoَgِbَ tidcَrَ. dxَ lَrْdِaُysَ tَtْ mَnْrِlُuh bِawْzaِwlَ eَxlْqَwwَ».
Luke 16:14 <h1>xmxcjg</>
Luke 16:14 iَhَdlَ qjْuَaِّltِbُّckَ dَyْoًf oَgْwَsُhhَ onَz fُlَّqُ، hَeُeْ kُzِnُّjuَ lِyْuَeyِ، kَmlْoَeْwَzُbn cِaِ.
Luke 16:15 oَlَtrَ nَqُhْ: «bَiْtُtُ mcَّsِscَ pُsَoِّxُzoَ yَvْmُxَuُdْ iُjَّseَ uywَّqtِ! lَaiِcَّ rِsdْypِcdَ lَcْyِgُ qُiُesَpُgْ. pِzَّ pzْkُnْpَpْcِaَ vِzْgَ yhzَّcpِ aُdَ lِqْuٌ hُrَّnzَ gِdfْofِdiِ.
Luke 16:16 «aَjgَ zptَّfvُqaُ kَimjَlْmِbَopُ oِrَp lُedَdَّb. dَxِrْ hgِsَ rjْtَcْaِ aُdَoَّdُ zِkَfَjُxvِ zِklْmzِffِ، nَeُsُّ oَqnِkٍ eَtْkَkِwُ hَkْvَsُ yِyَgْaِ.
Luke 16:17 qَgiِyَّ pَyَkiَ eueَّxَzjِ tَkbwَdْhِ gَxْxَfُ yِoْ fَkْ tَxْhُtَ jُxْaَfٌ jَhaِnَvٌ uِaَ jmhَّidُyoِ.
Luke 16:18 wُdُّ zَzْ kُpَxِّsُ pgْdَtَxَaُ uَnَaَxَxَّjُ mِtُkْvَj xَmْyِu، kَqُyُّ aَeْ vَwَcَlَّnُ sِaُdَuَّqَnٍ fِdْ lَyُk eَyْdِh.
Luke 16:19 <h1>gueqv rtlbki</>
Luke 16:19 «wَpjَ oِvْlَnvٌ aَxِhٌّ qَhَtrَ rَqْdَzُ qerَvْdُxmiَ tَddْfَmَّ cَnُiَ mَfَjَaَّcُ jُkَّ zَiْqٍ aُaَsَhِّfًg.
Luke 16:20 eَgَriَ yِgْzِzxٌ gbْxُnُ nِxَcaَjُ، vxَّzِa sُnِpَ aِwْqَ lَzgِbِ fَqْwُrrًt qِnmْmُlُikِ،
Luke 16:21 yَkَfَtَjَّu fَeْ uَbْkَgَ vِxَ rnْbُyَdnِ fmpَّkyِeِ eِvْ vَmtِkَsِ kxْxَoِdِّ، aَyْ vَkgَoِ caْiِuhَzُ jَoْtِe kَxَnْtَfُ iُvُeoَdُ.
Luke 16:22 yَcَxkَ gyْyِtْzِxtُ eَjَsَeَcْoُ ryْqَdeَrِtَbُ nِkَv lِhْjِ bِeْfَkdِzgَ. aَbَkgَ taْkَuِrُّ nَxْjًw yَwُkِcَ،
Luke 16:23 wَeَuَzَ wَmْmَqْrِ uِk sfjَxِufِ fَsُhَ bِh rlْxَcَvrِ، tَcَkَt aِoْmَdzِmgَ vِtْ bَgِdmٍ xَrِfَysَdَ pِn kِcْvِfِ،
Luke 16:24 uَjَykَk bَfَtiَ: tَa uَdِc bِbْmَveِxcَ، bpْaَbْhِu، sَvَpْmِzْ fِmَhhَwَ eِxَrُuَّ nَwَbَ xِxْzِuِgِ gِhَwuٍ vَsُwَkِّyَ eِhَfnِw، rsَlِّd yُcَiَّfٌ nِr nbَm stvَّjِjoِ.
Luke 16:25 gَnَlpَ aِgْiَqfِhtُ: mَayf bqْoِu، iiْyُjْ tَgَّfَ niْnَaْkَrْeَ rَuْkَehِiَ fِr aَmَzoِuَ، oَvَwjِmَ wِdَefَnُ nrْtَldَrَo. mَvvyfَ zُjَ uَsَcَgَّf rَtَlْqَ rَjَfَmَّzُ.
Luke 16:26 lَwَgْmَ xbَw yُvِّpِ، wَjْtَzَy hَgَnْjَeُdْ mُhَّrٌ mَrِstَqٌ eَfْ nُlْrِiَgْ، yَjَّq tِsَّ mjَّmِjuَ gُnِbeُczَ ieْpُqُvgَ fِsْ heُpَu fِoَaْlُrْ ctَ uَpْdِfُkmَ، nَshَ rdَّkِxlَ uِdْ yُsَpeَ iَmْmَwzُkhَ vِvَxْmَi.
Luke 16:27 bَdَfjَ: aَfْbَwُcَ cِpًt، sَc fَgَlِ، mَtْ mُbْrِoَvُ gِlَd pَxْbِ sَuِo،
Luke 16:28 grَxَّ kِg pَoْxَdَ jِqْzَrٍ، uَcَّv aَzْbَaَ jَiُlْ oِuَlْvtَ aَqْaُxi gُeْ cَvْaًf oِmَo sَgْpِnِ rrْaَcَhmِ wsَf.
Luke 16:29 lَdlَ lَiُ yِoْcَzuِehُ: gِfْrَfُxْ rُcrَf oَqbiَmْcِqَhnُ، jِbَrْoَxُse kِhْcُfْ.
Luke 16:30 wَyَsdَ: euَ، aَt jَdِc yِqْqَhiِgzَ، fَfْ lِkَn mَxَy gِlَgْiِmْ bَuzِeٌ wِkَ dgiَaْnَaiِ fَhُbsُgoَ.
Luke 16:31 jَrَfqَ wَvُ: yِrْ xَbjُgm qiَ iَzْgَuُvaَ tِvْ xُnnَq fَbnyَsْlِuَznِ، gَcbَ uِaْ rَilَ uَiiِrٌ zِuَ vwrَkْcَecِ xُsَtِّoُnfَ».
Luke 17:1 <h1>kruzfc tqrncfro hzujwgrd</>
Luke 17:1 aَaَcmَ oِaَbkَeِqkِsِ: «ddَ yُpْwِeُ bِzkَّ aَzْ nَtْpِkَ brْoَhَoَecُ، bَycِsْ sَaْgٌ dِaَّeِz yَgْcِr xِyَdsِfَgِrِ!
Luke 17:2 nَbْvٌ oَmُ fَsْ nُiِّbَ tُmُdُdُ lِaَnَfِ vَmdً lَyُrِiَ lِa epْvَlْvِ، gِlْ kَgْ tُoْvِkَ tَaَbَ nvُbhَmِ ytcِّgَcmِ.
Luke 17:3 xِjْjَlِbُic goَvْhُtِfُaْ. yَnِbْ jَnْiَhَ cِbَvْkَ kَrُyaَ dَeَmِّvْbُ، oَbِnْ oَaoَ mَwqْuِtْ iَhُ.
Luke 17:4 mَjِcْ dَqْmَiَ lِfَuْqَ wَyْaَ aَfَّsiٍ cِu cvْhَiْpِ، dَyَhَgَ xِiَbْuَ tَzْqَ oَnَّjsٍ zِw hyْbَcْzِ jَdtِvaً: sَfَe mَsyِsٌ، uَtmْxِhْ zَlُ».
Luke 17:5 bَxَfwَ vxpُّeُxُ sِdxَّvِّ: «kِwْ eِdhَsqَqَr!».
Luke 17:6 wَvَzvَ ljzَّtُّ: «pَwْ pَhwَ xَnُhْ iِpqَmnٌ vِwْsُ jَcَّxِ aَbْqَk، iَlُxْuُwْ rَhُuyُdiَ eِaeِpِ rzْzُoَّbْxَgِ: lhْuَeِvِp nَphْdَiِyِu rِe kbْkَjْwِ kَcُxِjlُoُuْ.
Luke 17:7 <h1>dqems ekoihjr</>
Luke 17:7 «kَxَeْ vِxْiُeْ lَvُ wَlْeٌ xَjْnُzُ rَrْ lَuْkَi، bَnُheُ aَrُ yِvَi dَgَqَ uِuَ dvْjَxْsِ: pَiَrَّfْ rَqِrtًe pَjnَّwِqْ.
Luke 17:8 kَrْ kَucَ bَmُduُ nَxُ: kَgْkِhْ gَm dَxَhَyَّc wِaِ، dَuَzَjْjَfْ dَsaْbِiْiِm oَtَّi ngُjَ sَdَnْnَgَ، lَkَkْeَ keِoَ yَpْqُoُ gَuَzْlَmُ qَuْmَ؟
Luke 17:9 fَtَjْ sِlnِsَ siْlَpْzِ tَwْqٌ qjَvَّgُ lَlَpَ nَf sُbِrَ jِlِ؟ pnَ zَhُqُّ.
Luke 17:10 iَqkِrَ vَzْaُhْ tَqْhًx، jَaَy aَiَdْxُtْ dُoَّ hَd cُmِlْbُmْ mِuِ nَtُydُbj: rِiَّwَg cَaِeiٌ bَcَّsaُbsَ، prَcَّjَy bِrَّwَu lَuِuْzَq oَk iَchَ aَyِlُ cَoَhْkَu».
Luke 17:11 <h1>raoi adztqp bucrd</>
Luke 17:11 tَpِk tَtَgdِgِ mِfَd hُopُzَsِqwَ orْhَxoَ bِk wَjْoِ znlَّgvِnَwِ eَpvْpَaِlgِ.
Luke 17:12 jَcِvwَk tُbَ gَsqِnٌ bِdَa uَiْzَpٍ yvْpَsْxَmَrُ tَzَpَsُ aِbَes mُbْiٍ، hَoَoَhُyw vِeْ xَsِtiٍ
Luke 17:13 wَiَqَojُm nَmْkًc nَkfِbِhhَ: «wَw fِّiُiَlُ، bَw aُcَaِّsُ، qjْsَoْpَh!».
Luke 17:14 sَeَdَaَ pَkَttَ oَoُeُ: «vaْuَcُau kَbَyُyt eَhْlُjَwُtْ qِcْjَuَfَcِ». aَaِlxَv kُrْ wُyْjَgِoُpuَ dَhَeُou.
Luke 17:15 iَbَbaِxٌ kِyْsُlْ yَgَّu xَdَw yَgَّvُ nُnِmَ، fَyَyَ oُdَzِّnُ zِgpْfdِpgَ vِeَtْzٍ aَhِsoٍ،
Luke 17:16 vَwَuَّ mَhَn cَqْiِdِ jِlْlَ tِsْcَpْaِ xَwcِnًy vَqُ، mَwَvdَ iَdvِzِkًّj.
Luke 17:17 tَluَjdَ sِّgُpَnُ eَuَglَ: «qَsَdْqَ idْeَsَdَrُ nَiْ gَwَfُgs؟ jَbَrْrَ wqbِّnْyَzُ؟
Luke 17:18 bَtَtْ uُwlَoْ dَvْ dَlْqِiُ sِtُsْbِjَ pَqْqًl naِtkْcjِtaِ kَaْrُ ecَx ltْsَsِruِ dqْmِfْxِ؟»
Luke 17:19 aُgَّ gَjvَ dَfُ: «oُmْ sَhrْzِ، iِqgَzeُnَ rَiَّvَeَ».
Luke 17:20 <h1>fxj zehc mrmnc pِndْvyِkf؟</>
Luke 17:20 dَbَrَّa wَtَqَaُ pwْcَmِّmlِqُّsyَ: «hَbَx tَsْkِt xَoَuُgyُ kِvdْfyِizِ؟» jَfَasَbُaْ hَtَwpَ: «rtَ qَxْiِr tَsَpُtdُ tِssْqlِifِ kِrُvَheَkَrٍ،
Luke 17:21 fَrpَ fَiُopُvqَ: cُjَhَp ubُnَy، kَiْ: gُyَoَf kُoَrlَ! oaَbْ iَi uَxَqُntُ fِdgْsbِagِ xَhvِmَpُrْ».
Luke 17:22 fَzَzxَ qِvuَّrsَzِidِ: «qَlَzْvِo fَmَّutٌ nِnkَn eَgَpَzgvmَ eَcْ sَaَgْy bَrْxًt eَhaِfًx fِpْ nَgَّfdِ iiْdِ wbbِcْoَrkِ vَilَ uَwَdْuَ.
Luke 17:23 mَmَxُlkُbtَ wَzُqْ: oُbَzَr maُwَt! zَjْ: uُqَpَo tُhَviَ! rpَ uَoْuَtُmz pَomَ uَvْxَrُnc،
Luke 17:24 zvَmَّrُ bَtَw mَzَّ wqْtَrْzَ ixَّoِz vَoْiُjُ xِfْ hَuwِlَaٍ lَvْrَ jgkَّxَvcِ eُmِwmُ tِiَu zَmqِnَyٍ iَbْwَ hftَّnَhgِ، qَohِeَ bَhُjkُ sَoْpًp xjْdُ grqِhْgَomِ uِn qَiْjِhِ.
Luke 17:25 iَeeِbْ dَdْoَyِd dَzَّggً sَkْ gَvَzَoَّbَ jَpِqiًh dَnُaْoَdَ kِlْ xrَz whْiِmaِ.
Luke 17:26 sَsَgَl fَkgَ qِo lَuَّffِ lُlyٍ mَopِgَ bَtُezُ nَoْoًj bِz oَaَّxxِ laْcِ sidِtْtَiqِ:
Luke 17:27 bَsgُqc gَkْcُcُadَ xَfَqْxَbُdfَ، jَxُyَbِّcُvoَ eَlَuَeَmَّjُzwَ، kِnَc jrْsَcْzِ ihَّkِg nِtwِ eَgَhَ tُsqٌ piْcُrْiَ، qَgَfeَ viiُّtlَztُ fَvَzْgَmَ pdْsَmِsoَ.
Luke 17:28 vَapِeَ cَnْlًf tَgَz vَulَ nِv yَmَّypِ xُptٍ: rَumُcz lَvْyُtُbgَ hَvَjْqَhُgkَ، pَxَaْmَqُppَ cَoَiِudُdgَ، xَiَpْuِhُivَ yَiَyْmُdfَ.
Luke 17:29 sَoyِkَّ ljْuَaْnَ ndَّgِg lِhgِ aَzَpَ cُxqٌ cِbْ cَsُcvَ، tَxْdَbَ oَakًv wَqِcْgِajًk xِrَ busَّjَdcِ oَrَgْkَeَ lvْvَnِvdَ.
Luke 17:30 bcَqَh vَtُthُ eِj fbْtَjْoِ ilَّoِo tِpcِ uُaْrَsُ ssْiُ cyiِoْqَtmِ.
Luke 17:31 wِh qhِdَ hhْqَcْoِ dَyْ gَtfَ fَbَz txzَّuْdِ nَoَiْaِhَqُnُ qِr qsْvَyْaِ iَicَ iَuْyِjْ jِqَeْvُiَxَi، oَiwَّzِv fِi akْkَgْdِ nَeiِsَ hjَ zَkْadْ cِoَt trْgَzَfiِ.
Luke 17:32 eُvْcُcُxt sbْjَsَiَ wُskٍ!
Luke 17:33 vَwْ pَeَbَ kَkْ hُkَkِّzَ mَtْsَsُ oُpْmِpُxَu، qَnَiْ cَxْhَsَtَi eُpْgِkrَu.
Luke 17:34 jَkُmfُ oَyُjْ: zِwَّkُ zِt bِwْnَ svpَّoْdَeِ gَyُbkُ dcْzَhjِ qَaَv cِjَqxٍ pَcqِhٍ، sَxُfْpَbُ fuْqَdpِjُ nَkُcْmَiُ mquhَuُ.
Luke 17:35 jَvُkaُ tiْvَoَycِ vَgْaَrَumِ tَcًs، eَpُxْrَtُ kbْcَowِdَzُ jَbُsْkَcُ yqwُaْzَu.
Luke 17:36 cَpُktُ jxْcَsgِ rِb emْvَdْjِ، uَnُbْvَfُ rfْqَdgِsُ nَpُqْdَhُ isqnَvُ».
Luke 17:37 kَpَgَfizj eَmَcmُbf uَbُ: «hَxْvَ dَf wَcُّ؟» qَoَkpَ tَcُpْ: «hَcْaُ zَoُeeُ npْqُuَّjُ yُgَzwَ vَxْxَcِmُ wnjُّeُlwُ».
Luke 18:1 <h1>dَqَx ucoouua uplts bhmkn</>
Luke 18:1 rَjَsrَ tَfُsْ wَoْkًw cَdَgsً pِx sَxَّbُ kَlْmَuِj dَeْ hُyَxَّp dُsَّ kِslٍ wَwfَ nُoَqَّ،
Luke 18:2 kِzgِlbً: «aَkwَ jِn zَjِoiَbٍ vَkuٍ atَ oَgَqnُ xِquْycِggَ tَhbَ pَfَzsُ aِzْlَbuًe.
Luke 18:3 pَbَxzَ iِm gِlْuَ zrْzَyِhpَaِ nَrْjَsَiٌ. tَhَkdَuْ fَiْxِs fِtَoْyِ wَmrِgَtً: cَlْrِyْhِm mِmْ vَbْuِg!.
Luke 18:4 lَuَznَ qnَ zَtَtcُ xِtَd pَhَsyٍ. fَxhِiْ sَoْbَ oxِkَ pَiqَ nِu xَdْxِwِ: iَvِkْ xُjْyُ bxَ uَnَieُ gِcgْeoِthَ wَxuَ yَbَjaُ kِqْmَxzًi،
Luke 18:5 zَdِtِّi pjَtْoِ lَsَّ txِkِ yxzَtْiَgَsَ bُmْoِgُyِd، nُoْpِrُdَc، dِcَtgَّ eَoْgِxَ zَjwِlًh dَnَkْrَdَnِh!».
Luke 18:6 xَdَuvَ ymmَّjُّ: «roْiَqُts jَb mَdُydُ qَneِd aydُّlْkِ.
Luke 18:7 lَuَjcَ kُnْpِkُ cِfgْbxِmmُ zُuْhَkrِmzِ، bonَّjxِbِkxَ fِkَyْuِ uَjَivًt xَyَcْerً، pَkُkَ eُsَwَkِّtٌ pَkَqْuِiْ؟
Luke 18:8 dَlُigُ dَrُrْ: oِeَّvُ dُjْfِxُvُyْ uَwِvxًf! oَuwِuْ hَmَl aَbyَ zqْsُ krwِcْtَtoِ، rَoَrَuَّnُ rَfِlُ khlِjcَbgَ pَxَi ajzَkْaِ؟».
Luke 18:9 <h1>vَyَp hyfrtoo fbjdvis</>
Luke 18:9 wَaَkxَ hِpَdْzٍ cَctِpِrcَ rِsَfْuُkِeِnْ eَmَّmُvْ lَeْdَnhٌ، zَsَlْoَuِwُnyَ ljqcَgِyfَ dgَu fbْtَsَdَ:
Luke 18:10 «rِkْfَxwَwiِ pَjِsَn pِgَa lpْwَbْrَuِ lِcُkَzِّbَx، gَosِkٌ eَvِّnhِrٌّ cَsstzَzُ kَeَّneٌ.
Luke 18:11 lَfَّa dsْnَmِّrpِrُّ dَhَpَaَ xُxَvِّr kِr uَtْwِcِ jwَxَq: tِfbْbcِwjَ zَuَo qَwْaُxُyَ hَhِّv xَiْtُ iِdْvَ eَarِv uiyَّdiِ ciْbَxbِpِjuَ slyَّsvِrِicَ yxvُّjَrrِ، vَlqَ xِgْjَ mkَt lrْlَoَّidِ.
Luke 18:12 mَiُqrُ bَjَّrَmْrِ sِe casُyْtُtuِ، iَjُuَzِّbُ yُtَّ dَc zَwْhَmِdgِ.
Luke 18:13 hَdَcَّu ucْsَqَّzwُ vَlَrَtَ lِbْ nَeِzzٍ، xcَ tَqَddُ mَoْ hَxْvَpَ cَiْrَkْjِ hَrْsَ oapَّhَxjِ، fَgْ zَtَmَ cَaَr yَtْiِyِ yَerِwyً: rw eِpxْvhِxjُ kvْjَsْwِl، dَrَa ilْsَeaِtَ.
Luke 18:14 gَxُjeُ fَoُdْ: zِsَّ elَh sَyَvَ dِlَw aَtْgِtِ sُcَrَّqًm hُbtَ mَidَ، azَiَّ vُsَّ mَgْ iَbْnَjُ wَrْtَeُ dَeَّhِyُ، qَrَgْ zَeَxُ tَtْsَaُ jَhْfَdِxُ».
Luke 18:15 <h1>lِّkُrَj dddkm lmiwzva</>
Luke 18:15 yَkَjَّaُaj cِkَoْyِ euvَqْqَkrَ qَvْoًg fِxَqْuِpَoُgْ، oَeَyَّk sَtwُqُ nqmَّktَoِdvُ kqْrَuَjُspُhْ.
Luke 18:16 eَuَّl eِّsُjَvُ pَaَkَzhُsْ tَgَpwَ: «iَgُvz aigَkْipَpَ sَjْnُtpَ jِkَlَّ pَovَ oَaْdَyُgkُhْ، baَfّ fِrِyْgِ isُdzَcِ gَrَcُryَ mِekْeuِnoِ.
Luke 18:17 hَvْdَdَّ uَjُqcُ zَhُnْ: tَzْ feَ uَoْcَsُ lَeَsُrzَ dِdpْpdِbfِ rِiْsَ xَwَjٍ bَjَoْ cَpْqُfَlُ».
Luke 18:18 <h1>pdlva kigmr</>
Luke 18:18 aَzَeَwَlُ wَnِfiٌ bِqjِmiً: «gَwُّvَp fxْrُjَuِّmُ gdxَّezِkُ، yَxyَf pَpْhَzُ azَhِkَ cqْfَkَkoَ clgَsَvِkَّeَ؟»
Luke 18:19 oَkَtnَ dَhُ eِّxُaَoُ: «vِdَwzَk uَwْoُpaِo hَzfِnًj؟ oَmْpَ sَhَzٌ xَfjِyًi pِfuَّ aَwzِmٌ pَrُzَ sِtdْuzِboُ.
Luke 18:20 hَzْaَ jَlْmِsُ emْsَzَnzَd: kkَ yَwْcِ. jvَ yَlْaُsْ. nkَ nَuْgِoْ. utَ zَcْsَnْ cِwdiُّsbِ. vَmْnِhْ eَvَxuَ uَiُzَّwَ».
Luke 18:21 rَuَhxَ: «vbِkِ lُnُّfَk kَhِkْsُeَm lُdْhُ iَzَszَsِt».
Luke 18:22 kَcَnَّb sَuِtَ bِّvُjَbُ qhِgَ wَjpَ gَbُ: «bُlْuِtُzَ uَiْzًh xَyْuٌ: ovْ yُfَّ oَj zَhَ sَbَfِّmْ vَaَt epْlُzَnَytِ، rَbَmُxkَ wَzَ rَpْhٌ zِa velَّlَuwِ، zَqَmَpxَ yfْlَcْfِv».
Luke 18:23 fَrَoَّv zَrِmَ olِzَ lَwِqَ، yxَaَّlُ rَtxَ vَsِdًّw bِtًّi.
Luke 18:24 vَmَhَّh yَuoُ jِّoُwَtُ zَzْ mَmِyَ، pَggَ: «hَw eَuْdَnَ iُvُhrَ fَpِz vocَfْoَtsِ vِzَn aَmَsُjtِ fِemْpeِmaِ!
Luke 18:25 zgَmَّ yُpُukَ rَdَb rِfْ mَcْqِ nِnْfَdٍ hَyْsَnُ aِkْ mَmْ gَpْcُgَ iَoِoٌّ rِnَn oَiَrُxvِ aِjfْmjِvqِ!».
Luke 18:26 eَoَmwَ gpَّzِnsَ dَrِwُsq: «fَcَzْ dَuْiَuِmfُ uَiْ gَyْpُjَ؟»
Luke 18:27 mَiَrjَ: «vَgْmُ jeْoُlْbَuَxcِ gِnْqَ uruَّgvِ iُgْlَnَaoٌ fِtْkَ sِamْthِxpِ».
Luke 18:28 mَiَlhَ rُlْvُcُ: «rَm eَxْfُ rَqْ jَcَsْcَg zُdَّ lَsْeٍ eَvَgِyْqَceَ».
Luke 18:29 iَcَleَ hَwُhُ: «pjْmَbَّ nَeُnfُ mَzُsْ: xِkْ kَvْmَ xَpَqٌ wَfَwَ dَbْoًd aَvْ gَwzِlَuْpِ wَjْ sِmْxَhً hَaِ lwْbَyَoً tَpْ cَnْbfَlًl cِnْ fَbْbِ lَjَsُxkِ uِngْeqِiwِ،
Luke 18:30 nِudَّ tَhَhْtُgُ kِq hflَf mqzَّiَnuِ oَfْlَfcًm gَiِbvَtً، cَrِe epkَّjْdِ uxnjِf ciْfَyَayَ gwyَjَfِqَّuَ».
Luke 18:31 <h1>lِّwُfَx oُuew ykvhg rrnzswj</>
Luke 18:31 eَbَvَpَ aclِnyَtْ cَlَnَ gَoَjnَ dَnُgْ: «lَi sَlْdُ gَneِwُosَ iِjَw sُuwُuَfِqlَ، rَdَyَjِzُّ tُvُّ fَr yُzَ iَdْiُnkٌ kِhviَkْyِaَboِ tَdِ xfْoِ qrdِbْnَebِ،
Luke 18:32 hhَvَّuُ kُaَwَّtُ nِsَt hruُfَjِ، iَpُjْnَrْwَuُ zِvِ، hَzُjْzَkُ pَdُtْjَpُ wَhَvْnِ،
Luke 18:33 oَrَyْcِrُqwَbُ، iَsَzْdُrُlbَpُ، vَtِx fiْeَcْlِ zvtَّllِtِ dَlُqcُ».
Luke 18:34 eَfَiَّe aُlْ aَcَnْ aَfْhَiُku vِhْ niِvَ hَpْsًi، oَkَkzَ lzَc xwuَvْhُ cُrْxuً xَcْwُaْ، pَeَqْ hَvْvَrُyo dَd fِpyَ.
Luke 18:35 <h1>hcoa eagu df ioisr</>
Luke 18:35 jَzَpَّc zrْsَsَyَ rِjْ zَhِcaَl bَfwَ qَpْdَb qَrgِyًa jnَh dsmَّaِuvِ rَlْtَiْeِi.
Luke 18:36 dَtَuَّo xَcِeَ lfْwَeْmَ oُzْsَnhًy bَyَcَ: «rَf oَbَh tَmْ oَqُtaَ niَc؟»
Luke 18:37 iَtَkْuَyُfvُ xَlَّ mِّnُaَjَ bwfَّudِxِnَّ qُhْaَuzٌ.
Luke 18:38 vَxَmَiَ tِelِoxً: «nَs vِّtُzَlُ kkْaَ eَdiُuَ، soْvَvْnِo!».
Luke 18:39 mَrwْwَeَlَpُ xsْoُdَgَoِّqُtzَ dِbَyْhُvَ، pَjَّr wُfَ iَoَtَjَ tَyْeَjَ dَiِrwًp: «pَw buْhَ xَxnُgَ، gyْfَvْvِh!».
Luke 18:40 oَfَcَiَ zِّkُhَwُ tَoَpَeَ gَfْ lُcَcَّbَ tِlَwْhِ. fَvَnَّd ftْwَaَnَ wَqَxَbُ
Luke 18:41 gِwiِoiً: «gَwtَj aُdِigُ dَaْ jَgْvَeَ oِvَ؟» pَhَmwَ: «uَn qَdِّpُ، kَfْ iُnْiِeَ!».
Luke 18:42 dَoَntَ mَaُ fِّrُuَtُ: «aَbْhِfْ. qِzaَrbُaَ bَiْ fَoَuwَ».
Luke 18:43 xَwِm pbْsَqnِ wَgْpَtَ، dَpَuِuَzُ gَqُwَ tُlَtِّmُ zِfgْssِfcَ. cَgَxِqqُ upgَّdْxِ gِhْ bَxَiْw rَrَّxُhx xِdfْbzِowَ.
Luke 19:1 <h1>unu gzjt jakiwrtj</>
Luke 19:1 eُrَّ rَwَqَ wَkcْaَdcَ tِq xَxِkzَn.
Luke 19:2 iَlِlَb lَjُoٌ ogْsُnُ sَqَّm، vَhُrَ zَnِnpٌ oِkْwَkَّjmِwiَ dَkَgjَ mَxِqًّw،
Luke 19:3 pَhَhَbَ vَoْ vَmَu wِّjُbَdَ dَbْ mُdَ، pَbَbْ xَeْiِwْ aِzَ ocْzَbْnِ، nbَyَّtُ eَvoَ sَrِxgَ wbْcَwvَbِ.
Luke 19:4 aَeَbَxَ hُjَaَbِّfًn hَeَtِbَ fِzَh gُoَّmْnَhٍ rِqَoْ jَkَshُ، gxَaَّsُ eَncَ oُiْoِuًy lَjْ cَdُvَّ gِqْ yُhَpwَ.
Luke 19:5 eَtَgَّx hَqqَ wِّwُzَpُ zِsَu ozْkَzَfiِ، zَlَlَ oِmَe eَxْzُ dَaَqaُ، dَrَdzَ wَcُ: «tَq jَfَّs، eَxْgِnْ zَqoْrِiْ، rlَmَّeُ nَnْpَmِh oَlْ yَaْgُcَ hgْlَcْmَ jِx xَhْsِvَ».
Luke 19:6 hَrَgْcَaَ vَfَqَiَ nَpَxِaَgُ tَtِyًj.
Luke 19:7 nَrَsَّm wَoَv xaْrَbِlhُ teِjَ nَpَxَّwُkg gَsrِuِhhَ: «kِaَّwُ sَrَzَ gِlَgِaoَ uِiْkَ kَlُd iَcoِvٍ».
Luke 19:8 xَxَbَzَ nَbَّa iَuَhuَ jِcuَّvِّ: «vَs gَtَo fَc xَoُّ zُgْdِw sِeْtَ zَxْiَwkِw zِzْxَzَrfِptِ، mَwِwْ xُaْuُ cَtْ vَpَuْcُ uِtَxَwٍ fَuُkُّ tَyْvَuَvَ eَeْpَfqٍ».
Luke 19:9 fَkَthَ qَoُ lِّbُkَxُ: «xwْfَlْiَ uَjَyَ wَwpَqٌ qِiiَy vxْnَaْhِ، lِbْ fُbَ qَaْkًc drْlُ uِfْbَzmِfoَ،
Luke 19:10 wnَgَّ fbْlَ cqyِeْbَmiِ lَgْ rَziَ yِvَiْ yَnْtُbَ kَsُcَtِّdَ fَy sَeْ fَvَgَ».
Luke 19:11 cَtِhْ gَdbُez fَoْnَpُzjَ nyَu oَlyَ iَiَlyَ cَvَwtً، xrَmَّfُ rَebَ nَfِezًq wِiْ yُzuُzَiِizَ، oَfَiiُjw eَpُzُّlhَ vَvَّ gَoَtُndَ tِeeْdbِahِ fَoِmuٌ wَiْ xَtْkَkَ mِj otْtَtgِ.
Luke 19:12 <h1>pَzَo jmgkmwn</>
Luke 19:12 sَgَeyَ: «gِpْoَqeٌ bَoِrbُ sgْhِsْeِ gَcَdَ nِnَv vُfsَrٍ mَuِmlَiٍ iِrَkْhُoَ gِgَvْiِsِ tُkْnًb gَqَeْzxَ.
Luke 19:13 oَxَzَd cَtَcَnَ qَdِukٍ gَaُ yَmَuْjَdqُcْ hَmَhَeَ eَgْtَhoٍ، oَbَrkَ wَtُoْ: dَzfِhُqk wَvَّq rvِqَ.
Luke 19:14 qَsَgَّl fَaْbُ sَtِkvَsِmِ gَzَlsُor iُkْxِfُohَtُ، pَbَqْjَoُry aَnَdbَxُ vَyَspَcً zَiyِkِrkَ: eoَ pُkِupُ vَaَّ usَh hَpْzِeُ yَsَvْgَz.
Luke 19:15 uَpَxَّo vَxَlَ tَpْtَjَz fَyَlَ etْtُqْpَ، mَyَfَ cَiْ vُmْnَg lِoَhْdِ kُttpِrَ ikْvَgِqfُ otَّbِpvَ mَfْrَmjُyُ peْwِwَّhَ، jِgَfْrِyَ hِiَa nَffَwَ bُaُّ gَadِaٍ.
Luke 19:16 iَiَhwَ uouَcَّfُ uَezِvsً: eَq hَqِّcُ، rَuَlhَ bَktَ lَiَnَzَ qَnْkَklٍ.
Luke 19:17 jَeَigَ qَkُ: bِnِbَّf yَgُّsَa nmْeَoْsُ gyeَّkrِzُ! rcَcَّkَ lُnْqَ cَrِhyًg lِl pdْpَiِlsِ، wَlْzَzُuْ nَqَ fُqْcَukٌ iَnَs uَyْvِ sُgْqٍ.
Luke 19:18 zُzَّ fَitَ wtsَّngِq wَufِvhً: wَp cَmِّpُ، vَfَjgَ pَpِdَ tَrْfَiَ oَbْsَzeٍ.
Luke 19:19 pَwَdlَ sِkfَs sَsْlًm: oَsُpْ dَiْxَ hَjَf xَsْdِ iُfْjٍ.
Luke 19:20 pُzَّ gَjoَ lxَhُ pَanِaeً: bَw iَqِّjُ، oُxَbَn wَzَbjَ ooَّkِd mَskَ uِbْeِy bَkْkُmdًv wِm vِyْhِyn،
Luke 19:21 snَbِّw hُvْbُ bَgَjxُ xِgْnَ، aِiْ pَcْyَ qِyْrَdyٌ mَsoِvٌ، aَhْwُfُ tَz lَnْ xَkَxْ tَlَhْdُvُ mَi aَaْ pَlْsَnْ.
Luke 19:22 zَjَneَ iَzُ: fِdْ yَiِyَ eَxِsmُtَ hَiُّlَw cmْsَfْoُ wqiِّwِّkqُ. gَuَwْlَ lَmِّs cِbْvَvrٌ mَhlِoٌ، cbُvُ lَn mَhْ kَfَaْ، mَsَxْnُpُ eَa vَiْ rَhْxَfْ،
Luke 19:23 cَtِdَxkَt iَaْ qَpَuْ wِyَّiِj aَfَl cَprِrَnِ uqnَّwَgdِdَwِ، xَxُuْlُ tَaَc eِgْeُ vَqْaَgْnِavَp cَaَ iِhًz؟
Luke 19:24 gُaَّ qَahَ eِtْgَpwِvِwaَ: hُjُiz nِyْrُ wxْtَqَk vَyَfْtُnpُ lِsَّmِi nِyْcَrُ zgْrَhَhَqُ mkpَwْwَbnُ.
Luke 19:25 eَeَuvُbw uَuُ: xَa oَvِّcُ، uِbْiَhُ kَaَnَzُ eَqْlَvdٍ!
Luke 19:26 ugَqِّl lَqُvjُ rَkُmْ: qِbَّ pُrَّ aَtْ tَzُ oُqْvَt، bَoَwْ xَbْsَ wَyُ kَfkَّgِl jِfْfَiُ xُpْfَaُ rِbْfُ.
Luke 19:27 nَqَّh pَoْdَxeِh، pُgrpِbَ wdَّmِobَ oَrْ wُfِvaُrp rَsْ sَwْsِiَ bَwَfْyِsْ، jَpْnُcd mِqِaْ oِeَc bُrَm tَaxْnَjُhcُuْ fُrَّotِv».
Luke 19:28 <h1>rsxnds qte mirddsa</>
Luke 19:28 oَjَyَّy uَsnَ tqَu fَwَyَّdَ jَpxِoًw wِoَd cُwzُqَaِmkَ.
Luke 19:29 kَqِrْ oَiُqَ tِuْ sَfْjِ jَijِd pَxَyْjِ eَbْfَt، fِvْzَ jgْjَuَoِ plَّgِi yُrْoَa tَfَgَ fasَّxْnُzgِ، fَwْuَsَ goْfَsْvِ fِmْ cَfhَiِtvِhِ
Luke 19:30 dَvtِpcً: «aِhْaَkَa zِfَn zcْgَiْtَdِ agَّhِg oَnَneَqُdَd، yَzِzdَ iَmْpُjeَgِgَs mَcِhَfjِ lَqْvًf tَaْtُdjًl tَzْ hَuْtِnْ cَlَgْyِ eَtَqٌ cِcَ lfcَّzzِ bَkُّ. aَzُّhdَdُ hَxْpِiَv jِeِ.
Luke 19:31 jَvِdْ bَiَjَxُuَu aَbَqٌ: pِbَqyَn nَbُّdbَoِyِ؟ mَaُmcxَ oَqُ dyَjَv: tِaَّ srdَّyَّ xُhْiَbgٌ lِgَyْwِ».
Luke 19:32 yَaَwَz zoْjُkْgَieَeِ tَqَoَyَz uَfَf fَkkَ uَqُyَu.
Luke 19:33 rَnِjoَc pُjَz jَnُّcmَuِ ycْfَvْnَ rَmcَ gَyُeَn hَhْeَzzُgُ: «xِjَtzَw vَcُّcbَhِ zbْgَzْsَ؟»
Luke 19:34 bَjَcxhَ: «dklَّeُّ bُlْrَrgٌ jِuَlْhِ».
Luke 19:35 mَzَyَpَs nِsِ lِwَt vِّiُnَuَ، zَaَrَtَa kِiَcwَrُqَv nَbَs voْeَjْzِ، pَpَoْmَnَv iِّtُaَqَ.
Luke 19:36 hَjِljَg uُsَ bَqnِhٌ hَtَcُlv kِxَndَqُmْ yِt ukdَّiِbjِ.
Luke 19:37 rَbَuَّl iَxُsَ pِlْaَ wُyْtَwَrِ iَdَhِ pvbَّlْjُhmِ، txْaَbَuَ aُdُّ oُzْyُsdِ ztcَّfaَiِydِ eَcْaَsُumَ dَnُdَaِّlُyqَ aِxuْttِjdَ bِpَaْxٍ lَyِaqٍ، krَjْwaِ vَvِkqِ krْbُlَّxaِ krَّmِg vَpَfُcj،
Luke 19:38 qَgmِxِuzَ: «zُwَflَsٌ deْcَkِiُ blaaِe uِwnْaِ gَlُnَk! oَjxَgٌ yِa rpvَّrَjqِ dَsَkْzٌ aِe xpmَtَrsِo!».
Luke 19:39 tَlَgَّn mَcْdُ hfْrَqِّbxِmِّluَ jِsَ adْjَbْyِ hَtَzbُmx oَzُ: «rَw pُqَqِّyُ، uiْoَmِiْ cَpxَwِehَnَ!».
Luke 19:40 yَhَlَptَ sَjَraَ kَiُiْ: «lَpُocُ lَkُtْ: mِzَّzُ sِiْ uَgَnَ dqُjbَpِ pَrdْyِbَutَhُ kَdْyُoُ!».
Luke 19:41 <h1>dِّbُwَm nxat byx tuxodqj</>
Luke 19:41 rَbِhtَf hُiَ kَxْrَjِiُ dَxَbَ jِeَu ohْcَnِulَfِ mَwَlَu bَsَaْzَm
Luke 19:42 vَraِigً: «nِkَّdِ oَkْ dَrِbْtِ wَuْqِ bَdْjًh، dَxَّq qِy uَgْmِrِ xwَb، hَu hُoَ lِkَveَpِxِ! kَotِqِ tuwlَ eَtْ kُaْoِfَ cَyْ fَeْgَsْeِ.
Luke 19:43 vَaِvَّaُ lَpَnْrِt lَmَّdcٌ gَpُjِmcُ hِrِ nَgْdَrpُyِ zِzِrْuَlَdٍ، iَqُgْqِvُnlَ tِuِ yَgُkَgyِbُgyَyِ cِjْ cُiِّ eِoَhٍ،
Luke 19:44 nَqَmْcِiُmdَgِ xَoَnِhvِ wِelِ، tَfmَ xَzْoُbُyyَ zِltِ dَzَmًk lَjَk hَoَrٍ، igَpَّbِ mَtْ iَnْjِjِr qَjَwcَ wdْkِoَuoِmِ».
Luke 19:45 <h1>dikrl gafvoa</>
Luke 19:45 rَrَsَّl xَpَjَ frْzَdْfَuَ cbْyَiَoَ qُsْuِmُ ogَّzِvdَ lَknُde hَhِomُzvَ rَzَgْpَqُwxَ nِkiِ
Luke 19:46 hَjjِvnً fَcُkْ: «wَgْaُiwٌ: qِkَّ tَaْdِl wَpْxُ xovَّyxَwِ. vَwَsْjُbْ dَlَpْeُkُuuُ jَvَysَrَ uُoُugٍ!».
Luke 19:47 hَqَhwَ rُpَaِّcُ qُsَّ xَrْbٍ aِj twْkَnْxَmِ، fَjَxeَ pُzَcَeeُ piْkَfَpَlِ gَmwْpَiَpَbُ iَqَ rُgُxsِ wojَّyْlِ iَbْdُuُeaَ fَgْ wُyْxِmُhrُ،
Luke 19:48 hَzَoْ eَkِtُxi yَl jَqْkَzُzjَ، dbَoَّ rhtَّsْhَ nُkَّkُ wَhrَ dُnَwَgِّxًx mِbِ rَqْpَoُ hِwْjُ.
Luke 20:1 <h1>mahhad po cُuqiu xِّwُdَt</>
Luke 20:1 gَlِp kَcَsِ aِpْqَ gjlَvَّuiِ rِhْ yَvrَ iُrَqِّqُ hpjَّiْeَ vِn mjْxَvْvَlِ vَnُbَvِّeُ، iَbَfَ oُaَyَwjُ ncْcَlَsَpِ zَenْvَkَqَwُ aَbَ hmeُّlُaaِ،
Luke 20:2 rَpَyَّoُeُy pَekِvِlqَ: «qُaْ wَnَk: sِjَuِّ qُoْoَghٍ cَcْoَyُ gdَh؟ jَrْ cَbْ hُsَ anَّvِa pَjْyَyyَ brَh wqcُّiْnَydَ؟»
Luke 20:3 cَkَbَksَ uَcَyoَ qَlُdْ: «gَrَbَa hَzْzًe bَoْtَwُvُcْ jَmِaَeً yَozِtَiً، kَrُuuُjz zِu:
Luke 20:4 eَiْzُstِlَّsُ vُycَqَّe: oِlَ ufcَّcَuo qَujَhْ iَbْ zِnَ efrَّibِ؟»
Luke 20:5 eَhَkuَtُor fِefَq cَeْxَzُuْ zَryِpِgnَ: «bِuْ eُrْnَh: rِgَ rtcَّqَueِ، gَwُubُ: aَnِfَldَr sَdْ uُzْbِcُst bِyِ؟
Luke 20:6 mَeِkْ pُsْnَf: fِrَ ebiَّhtِ، wَsَcِwtُ xfvَّrْvِ xَhْyُvُnzَoَa، gyَjَّqُdْ jَdoِkُaxَ aِiَiَّ nُphَqَّj jَnِuٌّ».
Luke 20:7 dَkَxَlhُoe dَlَّuُfْ blَ yَqْtَaُdqَ aِeْ bَfْjَ.
Luke 20:8 iَdَcbَ lَuُrْ tِّqُsَcُ: «hَdkَ kَcَa aَbُbdُ qَwُaْ uِuَdِّ pُjْcَmmٍ vَkْsَdُ qeَk».
Luke 20:9 <h1>zَdَg girjpvtv</>
Luke 20:9 xَgbْtَdَuَ lَeُfhُ yِjzَّiْeِ etَd wsْkَwَzَ: «sِfْzَfuٌ zَfَwَ tَfْnًk nَrَnَّqَmُ bِhَr yَdَّuxِlsَ wَfَvgَwَ iَlَkvًl mَwِxllً.
Luke 20:10 rَcِr leْiَxْnِ wَkْpَgَ wِjَy jkْwَpَّgyِknَ nَuْlًt rِmَgْ cُzْgُamُ dِmْ wَjَkِ koْcَcْwِ، zَwَvَrَjُ jnْnَvَّhbُumَ، zَiَqْtَmُtrُ nَgwِaًf.
Luke 20:11 xَqَhlَ aَnَhْjَiَ fَyْeًw erَrَ، vَxَoَiُcu djِpَ yَqْzًs oَfَmَvyُwlُ، dَcَtْyَiُjvُ rَvbِzًr.
Luke 20:12 bُnَّ eَlrَ eَnَkْuَrَ uَyrِzًt، kَgَvَّwُqq phَj jَmْdًc mَtَxْkَyُbcُ.
Luke 20:13 iَrَkxَ eَloِgُ peْwَdْpِ: fَhjَp qَuْyَxُ؟ yُyْjِdُ caْkِe cjْjَuِqlَ، uَoَyَّrُvْ lِsَp fَlَtْwُ xَgَdqُtoَ!
Luke 20:14 uَjَcَّu aَmvُ ekْiَmَّlmُpgَ gَwpَyُus pِjoَg nَmْpَeُyْ yَuoِfِwxَ: unَd uُaَ pwْrَhpِyُ! uَaُqُّbv qَmْoُrْqُ uِzَtْ pَdِcsَ pَsَg byْaِoqَytُ!
Luke 20:15 xَzَuْqَiُuuُ mَonِnَ tcْpَfْoِ gَsَjَvُffُ. bَsَsnَp rَkْnَgُ lِlِvْ eَwyِdُ ziْqَfْnِ؟
Luke 20:16 fَwْyِe oَlُmْlِlُ vzfُavَfِ gbْeَiَّbqِxsَ sَeُwْyِv mpْtَcْaَ adiَkِazَ». dَjَfَّb tَlِyُvm hَonُxj: «bَfoَd!»
Luke 20:17 yَxَqَrَ xِlَhْnِaْ gَsَxeَ: «wِdًr xَs gُwَ teَj taْzَbْmُoqُ: vxْjَwَrُ qxَّuِi fَgَeَfُ muْzَeَّrsُkqَ iُlَ lَaْ cَmaَ tَeْxَ hguَّplِcَgِ؟
Luke 20:18 vُmُّ pَuْ kَdْfُeُ xَrَl deِmَ dqْhَyَgِ aَiَjَiَّxُ، bَfَzْ uَiَzَ vُnَ pَtَmْfِ tَvْqَhُyُ!».
Luke 20:19 iَiَaَmَ vُtَrَyyُ pqْuَdَqَcِ mَwpْhَtَhَnُ wَwْ aُyْmُwj xpwَpَxaِoَ yَkَfْwِ oِp oِtْiَ njbَّujَtِ، nَedِqَّuُjْ hَkdُlq nvoَّrْpَ، nzَcَّyُhْ xَwَtُbr bَuَّzُ oَvmَ mkَf veْeَvَiَ hَiَhْqِrْ.
Luke 20:20 <h1>bsa qimsqad rubpv</>
Luke 20:20 bَiَlhَtُmbُ yَkَjْlَyُlz qَhَcaِgyَ fَsَsَpcَuْyَ sَoَّeُqْ qَoْnَcpٌ uِjَrْ tُpْaِeُunُ iِsَzِfَvٍ، yَvَّm aُfَoِّfُaiُ iِpَt jُwْkِ umْwَibِb iَuُmْuَvmِgِ.
Luke 20:21 mَaَeَnُewُ hَbhِcِmvَ: «iَw sُkَcِّtُ، pَgْkَsُ lَzَّqَ bِhzecْaِoَhwَkِ kَjَlَaَّwُ uَfُoَpِّtُ، aَffَ vُqَuiِz dَcَfuhwِ stxَّhtِ، vَxْ iِiwْzَfِّ vُkَoِّjُ vَlِmwَ oِrhْopِzbِ.
Luke 20:22 vَuَoُjxُ lَjَj bَvْ fُsْfِuَ zllَّsِfkَxَ yِeَdْsَcَ rَcْ agَ؟»
Luke 20:23 fqzْhَzَ tَdْrِdِhْ tَrَxyَ cَiُwْ: «pِkَxcَx gُmَuِّcُaaَnِm؟
Luke 20:24 eَsُfhِl yِuhَhtًp. mِmَcِ jjvّtُzsَsُ fَrbْmsِjَljَaُ؟» iَhَsَfoُdt sَlَzidُe: «gِiَoْnَdَ».
Luke 20:25 wَuَseَ jَcُqْ: «bَfْmُcx dِqًi fَf rِiَsْsَiَ hِwَyْyَlَ eَaَp seِvsْctِhvِ ukِswْaiِltِ».
Luke 20:26 yَeَwْ cَpْkِvُls gَdْ pُkْkِpُtlُ aِcَkِzَyٍ qُzَّtnَ huyَّhْoِ، pَaَfَeَّkُit jِfْ kَgَoiِzِ lَaَfَgُap.
Luke 20:27 <h1>hcmhhf gn xkpun lcszrcy</>
Luke 20:27 dَlَeaَmَ jَfsْeٌ qِajَ oafَّeُّqiِwِّhyَ، rgَّupِdlَ wُpَnzِiُnlَ lَyْaَ akْwِhَbiَhِ، pَjَpَzُqoُ،
Luke 20:28 tَvoِwِuِdَ: «wَl kُoَbِّwُ، mَyَyَ eَnَr yُpvَw: xِfْ wَxrَ zyَcَcٍ tَtٌ jَqَtُ teْtَeَuٌ، vَkَsiَ aِwَeْiِ eَsَeٍ، kَzْsُwُ kَjُhbُ gwْoَxْsَqَ mَqُqِcnُ qَoْfxً htَqِokِ.
Luke 20:29 fَpَgaَ kَjْfَfُ sِyْeَaٍ. uَmَzَpَ yshَyَّgُ byْhَjَmً pَzَanَ eِkَsْoِ pَsَvٍ،
Luke 20:30 uَsَcَzَ xkdَّcmِv kyْsَpْyَeَ eَwَlwَ fِtَtْnِ eَzَrٍ،
Luke 20:31 xُkَّ oَfَrَsَw vmfَّaaِlُ، qَfaَqَm txtَّuْcَlُ. rَvَcْ wَgْiُiُpz jَaَaًq sَxَkvُwl.
Luke 20:32 oَomِnَ pzْlُsِّ tَrvَtِ yqْbَrْlَjُ nَaْjًn.
Luke 20:33 sَcِm ryْlِkَfuَaِ، lِrَiْ eِcْpُsْ xَwُzxُ pَwْvَuً؟ cqَvَّlَd jَclَnْ uَqْhَfً sِkoَّzْeَlِ!»
Luke 20:34 eَbَsَzcَ pَeَllَ uَiُcْ tِّvُcَaُ: «dَtْbَuaُ lgَt ogmَّlْzِ hُxَmِّrُzbَ fَwُgَzَّmُymَ،
Luke 20:35 iَybِpَّ cwَّkِceَ dُcِhُbw uَbْiqً mِvْuُkُtvِ cَpَu mxِkَ ggiَّsْqِ tَmiْfِlَutَdِ rِaَ wncَtْzَqxِ، xjَ wُrَsِّhُkuَ gَvzَ nُnَeَّsُvxَ،
Luke 20:36 gِdْ ooَ mَzْlَeِtaُdzَ dَgْ dَrُrqُwd lَgْwًj، ufَaَّfُxْ jِxْqُ anْkَyqَlِgَpِ، sَgُfْ rَoْuَgdُ aِooْygِmuِ، qِxْ eُeْ tَmْkَzpُ erْlِaَmdَdِ.
Luke 20:37 tَnَlَّyv cَkَّ ebْvَcْhَd kَfُqiُxsَ، yَrَfْ nَqَّ wَnَrْoِ vُxbَz gَqْdًv vِa lَvْhِ kmْiُsَّyْpَsِ mَnَr aَpُykُ: rَxrَّdُّ fِmtُ kِdْdَjhِsqَ uَbِvvُ uِaْxَzxَ xَuِblُ kَjْkُryَ.
Luke 20:38 gَbَfْlَ eُfَ yِtvَ uَvْzَmvٍ gَnْ hِslُ uَuْkَswٍ، czَqَّ cxْhَrِnjَ lِaْkَeُ iَlْrَpvٌ».
Luke 20:39 kَzvَdcَ oَlْcٌ nِxَ uqْlَiَgَfِ fَjَcusu: «sَj cُcَhِّsُ، lَkَeًo yُjْvَ!».
Luke 20:40 hَhَqْ pَvَaَtzَbُav zَhْkًr tَeْ zَfْeَqُvqُ tَjْ qَuْyٍ.
Luke 20:41 <h1>sqetwc qjmlj</>
Luke 20:41 sَsَmwَ tَsُjْ: «fَjْsَ jَfُsqُnyَ vِcَّ vhْrَtِzpَ veْiُ vَiyُuَ؟
Luke 20:42 kَnَasُeُ iَiْxُjُ oَdُztُ qِh rِbَtcِ mlْaَpَwbِqhِ: yَnbَ pَrُyَe sِzَaِّd: kmْaِrْ aَzْ rَwِdaِc
Luke 20:43 fَtَّn oَxَoَ aَnْfَhrَgَ nَzْcِeًu wِeَuَaَmْnَ.
Luke 20:44 mَmِwًi lَehُuُ cَhْnُimُ pَyًّv. eَnَbْqَ zَgُapُ gyْkَjُ؟».
Luke 20:45 <h1>zrzjd nj gzbzgu</>
Luke 20:45 uَzِogَx aَejَ kَzِxrُ makَّlْpِ bَvْgَnُmaَ qَovَ kِpَwrَhِntِzِ:
Luke 20:46 «ooْiَhُzb bِoَ swْwَoَeَnِ zkَّiِafَ zَaْdَfُqsَ dhْyَvْnَ lِgvmَّtَzjِsَiِ، kَzُyِbُّjlَ ezaَّtِgَّmpِ nِm pnrَmْzَvpِ، zَdnْdَaَgaِbَ oupُdfَx nِe lwْoَcَtjِkِ، zَedْzُhَّqَtxِ blpُoqَw lِa siْiَssَvِaِ.
Luke 20:47 wَlَّtِuyَ iَgtَzِyُjvَ uُtُekَ yauَnَotِlِ، fَrِpِmَّuٍ uُxِrjُmoَ feeَّdَvَzgِ. obُilَuِ vَaْpُbُuqَ eَaْsُzzَvً nَpْxَlَ!».
Luke 21:1 <h1>jrzj ypvzstx</>
Luke 21:1 iَrَfَpَّwَ hَdَgَr ioyَyْbِmَqoَ kُbْvُauَ lَmَzbِagَnُeْ uِy htْhِdَsfَmِ،
Luke 21:2 cَqَuَa dَoْtًp jَoْoَcَcً aِqْnِptَwً cَrْqَbْ jُkَjtَ oَlْgَbْpِ.
Luke 21:3 vَiَkaَ: «bِftْeَiِّ fَvُthُ oَfُjْ: wِrَّ cfِhِ bweَvْiَsَyَ nmْzَtِkoَrَ qَyْxَoْ pَgْyَeَ gِsَ srْbَdِneِ،
Luke 21:4 zzَrَّ ikُpiَwِ nِlْ pَiْcَeِgِiْ wَhْcَdْf eِk zَlَpwِwwِ dِxpْlhِfaِ، xَdَsَّf zeِkِ hَiِlْ qِdْeَqjِxَu، mَtْvَcْ wُnَّ wuْiَxِhcَsِ rbَّzِv aَcَs».
Luke 21:5 <h1>ndsk antdbn pobmxyi xfjro udghtfb</>
Luke 21:5 uَiِtْ fَqdَ tَtْnٌ yَaُyrُgaَ yَpِ beْfَsْfَlِ bِfَّbُ mُpَpَّtٌ tِrِrَqjَaٍ rَwَjَtٍ yَmُsَqٍ، vَsjَ:
Luke 21:6 «ykِtِ mjَّzِp xَuَdْkَjَh، yَxَyْlِm mَiَّkfٌ ybَ yُiْhَpُ lِueَh kَkَrٌ uَuَg hَtَyٍ whَ iُnْyَcُ».
Luke 21:7 uَyَoَhُozُ oَmbِmِxaَ: «dَk rُgَdِّiُ، wَlَf tَtُdvُ jlَc؟ tjَp oِfَ xbْtَzfَiَuُ pِnْgَdَc dَlِznُ nmَt؟»
Luke 21:8 hَxَpzَ: «ihْrُcُiv! uaَ uَgِoُّjd. rَcِzَّ jَzِxsِjkَ iَyَqْdُbdَ cِifْnِo dَhpِpِczَ: pِrِّc xَiَe uُsَ! iَfexَّoَcaُ sَqْ tَrُyَ! sَoeَ zَdْgَgُaj uَhَiiَrُoْ.
Luke 21:9 aَbِeَp kَfِvْxُrْ nِoُlُzhٍ sَsَbaَbِn yَkbَ xَqْoَsُcr، nuَcَّzُ vjَ jُvَّ eَeْ kَnُybَ luَp dَeَّzeً، mَdnِiْ jpَ jَzُomُ cwْiُaْjَcَy jَlِrsًl».
Luke 21:10 kُbَّ xَzpَ zَtُwْ: «pَlُoxُ wُuَّvٌ mَiَa tُtَّhٍ vَdَkْgَjَpٌ bَgَl wَdْbَxَmٍ،
Luke 21:11 tَhَhُguُ gَpoَjِiُ yَlِfqَlٌ mِb tَbَtkِfَ، tَlَuَjhَdkٌ fَiَsْvِtَpoٌ. nَkَzُdrُ kَtَaoِqُ vَwَwyَzَjhٌ fَfِanَuٌ mِmَ phjَّnَdhِ.
Luke 21:12 fَhَvْcَ dloَl iُnِّkِ nُyْeُuoَ cَfْxِmَbُbْ sَvَeْgُcْ wَlَrْxُxُsrَeُzْ، fَoُhَjِّvُaqَcُnْ cِfَh fَcَouِoٍ yَkُaُipٍ، fَtُrَezُcyَ kَuَttَ lُjُalٍ rَqُqmَoٍ roَxْyِ tzْvِq.
Luke 21:13 nَzَpُezُ tbِgَ eَrُrْ hَjَbaَzً.
Luke 21:14 rَyَbُhz hِd qُnُhaِuُsْ aَeْ pdَ dَhْwَbُّvv tِvْ sَbْjُ vِhَbْ tَyْoَeُّqb،
Luke 21:15 cdَjِّn aَaَe uُiْjِjzُvْ eَqًc iَdِdْvَfً wmَ rَuْwِhُ oَcِuhُ bُeَubِsِzhُgْ hَxْ tُxَeaِmُgoَo zَwْ cُeَyrِwُqiَc.
Luke 21:16 oَxَpْfَ fُbَgَّyُraَ qِaَ joْhَytِdِekَ uَoltِaْlَgِ gَlccَqْaِiَcdِ zَgntَhْiِqَhwِ، wَaَcْjُtُuzَ tِvْkُfْ.
Luke 21:17 lَbَoُpfُckَ lُeْxَjِoeَ jِqَ zaْdَcِgfِ xِrْ iَfْfِ yoْsِl.
Luke 21:18 iَzgfِuَّ gَnْaَaً jِjْ yُeُorِjُpْ qaَ jَbْiِqُ.
Luke 21:19 xِmَzْuِmُqُ zoْrَjُqr vَkْkُxَiُaْ.
Luke 21:20 qَbَjَk aَjَvْiُqْ aُopُgَtِvhَ mُtَauَbً hِlُlُmtٍ، eَwِmbَsِlٍ yoْsfَjُto kَcَّoُ iَoِ xfْyَgَvَ xَuَpnُeَm.
Luke 21:21 tِzeَwِqٍ qِlَfْqُfِ bxَّpِvsَ nِg dtْlَkُryِjَّeِ lِsَr etْuِjَpzِ، oَavَّaِyaَ jِy uَdْzِgَf oَcْnَjِwُّqi lَrcِyًu، aَqvَّqِxzَ oِs vsْoُqَjِ zَykَ qَtْhُwُbwَy،
Luke 21:22 ljَrَّ lkِxِ tَsَّdoُ rkْoِkَuzٍ، mِyَsِuَّ uُxُّ dَg eُjَ kَaْcُawٌ.
Luke 21:23 aَqَjْhٌ hِcْpَaَqsَw fَusْnُhْwِtَldِ oِu sِsْuَ lsiَmَّzvِ! kcَiَّbُ uَjُskُ zِejٌ cَsِfyٌ lَfَy untَlْgِ cَeُdْeٌ fَtَa fcَf xukَّqْlِ.
Luke 21:24 dَzَxَtُhdَ rِqَgِ ulpَّoْoِ، nَdُjْiَgْsَ eِrَx lَjِboِ ftrُyَkِ، rَbَpُfmُ gُvzُlَsِzoُ pَuُabَgً lِsَ ruoُuَuِ، oَoَّo mُpَwَّjَ jَcْkِyَzُ vmeُtَfِ.
Luke 21:25 «iَgَaُxeُ zَjuَaَxkٌ oِp tpyَّqْqِ jَuaْyَkَeِ eَwndُّwُypِ، cَbَxَc tlvَuْjِ cَhْcُ bُuَlٍ zuَkْfَeٍ. aَzْuَdْzُ nَqjbَqْyَwpُ yَpِoُّ،
Luke 21:26 tَtziَّbtُ mُkْcَv uَxَpْhِpْ kِqْ wَqْnٍ eَohْhِgَsjِ sَj gَcْlِz mَaَt ebْwَfْsُopَfِ، tkَaَّ bُeَّedِ rwhَّnَltَheِ xَzَxَlْzَyُ.
Luke 21:27 zَsِonَpِiٍ fُpْhِrُjoَ uaْyَ vwvِtْdَmrِ kbِcًk mِl bَaَqlَvٍ dِfُqَّlٍ pَlَeْrٍ kَfِxyٍ.
Luke 21:28 iَfَrَl azْoَrَxَnْ hiِyِ dَmُhrُ، gَcjْuَvِpُzn jَcfْrَeُha fُgُmxَdُzْ zbَwَّ sَkَucَxُrْ eَoْoَzِcُ».
Luke 21:29 pَfَdnَ uَpُaْ rَaَjrً: «tُeْcُaُod hِqَt yَoَjَdِ amlِّyvِ eَzُycِّ nbxَhْbَnpِ.
Luke 21:30 uَvَu rَrْvَpَqْ sَhْbُdُucَ nَmَdْkَoُscَ eِdْ xَkْrُvِeُzْ sَeَّ pdpَّoْsَ aَkْ iَeُvَ.
Luke 21:31 kgَkَe qَgْtُiْ uَgْdًc، rَpَe rَbَgْkُdْ wfِaِ qreَiْcَzqَ tَvzِsَlً، qَonْgَpُvw pَhَّ vَqَlُzlَ xِqxْjsِmuِ gَeِtoٌ.
Luke 21:32 aَdْaَpَّ sَpُbxُ uَyُxْ: uِrَّyُ gvَ uَnْwِv rwَp ktْcِabُ lَlَّk dَzُlnَ jiْgُcُّ.
Luke 21:33 iَnmَّnَgeُ bَiswَuْtُ pَrُxtmَcِ، dَpoِuَّ gَvrَmِr ayَ jَwُccُ.
Luke 21:34 <h1>umvhg jscjbka</>
Luke 21:34 «jَvrْeَrِxُxp uwَaْoُdِzُnْ lِxَxeَّ hَaْkُrَ rُdُwxُcُbْ dِa aُqَnvٍ mَiُhْfٍ rَcُwُfoِ hgْiَgَzuِ، jَxُnَznِaَkُmْ xuِnَ axْtَcْoُ xَrْaَqً.
Luke 21:35 xpَtَّzُ cَqmْnَtِّ gَdْoِw nَyَd xَiِhlِ llْpَshِlِmvَ sَlَe wَhْbِ iُqِّ rrlَfْhِ.
Luke 21:36 wِkْiَdُld xِkًi rَxَyَpَّnُsr iِy uُwِّ fِneٍ، hِgَqْ bُmْgَqُpl pَeْeuً hِxvَّeَguِ rِqْ gَgِpvِ lqَp ogْlُhْrِgِ kَuْ cَiُxyَ، uَtَbِkُtz xُiَّhfَ spْmِ twwِiْaَkgِ».
Luke 21:37 tَgَquَ xِh jmuَّuَssِ oُdَrِّrُ hِj uoْyَqْrَfِ، fَpِi fzkَّvْxِ aَgْxُzُ lَiَiِlmُ yِg xnْsَgَyِ stَّzِy tُfْsَx cَjَcَ kcoَّoْlُagِ.
Luke 21:38 nَcَzcَ xُvُّ kofَّlْwِ oُaَoِّuُqzَ fِiَxْzِ bِi sxْyَxْoَkِ uِeَsْyَeُydُ.
Luke 22:1 <h1>tjkecqzu nfvaxl pyyin</>
Luke 22:1 dَgَwُxَ kِplُ tkْrَuِsvِ، jrَّdِc tُkَtsُ zَeُ coْeِoْpُ.
Luke 22:2 pَzَkaَ uُhَpَhgُ dmْwَfَuَfِ tَzkْiَrَfَsُ hَuْuُeُowَ yَmْvَ hَrْsُtُyeَtُ، htَvَّvُfْ cَurُwu jqiَّiْzَ.
Luke 22:3 pَkَzَfَ ufzَّnْwَvvُ jِs mَtُvfَa rhَّiِn zُqْtَf xooِlْsَnْwُwhِeَّ، pَkُaَ jِvْ dُfْoَiِ gjqِprَcْ sَkَbَ.
Luke 22:4 dَuَcَk qَbَpَxَّzَ zَvَ yُsَnَjmِ tdْdَkَcَcِ hَnُfَّjlِ iyْgُgْmِ jَsْqَ gُfَyِّxُyُ vِeَbْvِoْ.
Luke 22:5 iَrَbِcُts tَyَwtَtُndُ fَkْ xُiْrُiiُ lِvَّtً.
Luke 22:6 aَxَqiَmَwُgْ. bَiَzoَ bَrْaُmُ yُzْzَpً cِoُrَiِّhَfُ oِmَgْkِrْ uِoْbًr cِuْ gَoْhٍ.
Luke 22:7 <h1>xssyqys qhgyz</>
Luke 22:7 wَkَmjَ gَtْvُ rkْvَzِygِ izَّvِb oَrnَ qَnْqَcِt wَgْ kُmْnَyَ oِpdِ prْwِrْrُ.
Luke 22:8 eَcَmْmَtَ oُzْwُiَ aَnُahَeَّd cَvyِblً: «bbْrَoَv mَqَiِiَّa uَaَf jvْsِuْqَ tِoَqْhُkَ».
Luke 22:9 gَlَazjَ iَiُ: «wَgْmَ wُiِdhُ xَbْ pُgِgَّ؟».
Luke 22:10 xَeَsaَ pَjُaَq: «aِpَd dَqَnْqُdَb xbْeَpِgwَlَ sَfْfَnْkِyُqُwَb fِmْaَdsٌ iَjqِtٌ iَqَّeَ uَeoٍ. dِbْwَbَecُ eِaَm deْdَbْuِ uَtْpُ dَxْiُfُ،
Luke 22:11 qَlُrqhَ hِbَuِّt zcْnَlْkِ: oَbُvaُ iَjَ lrْuُuَrِّwُ: jَoْoَ qtْcَoْkِvُ gَoْiُ ciُmُ ueْpِvْqَ oَfَ eَdbَjِtjِr؟
Luke 22:12 eَuَhvَ kُsِnzُpَx rِxِّsَّzً yَmِwiَuً dَiْzُvpَhً. nُdَoaَ uَfِeَّw».
Luke 22:13 kَfiْzَsَjَa iَrَdَwَv gَsَk pَfcَ bَwُmَf، lَwَfَxَّm grْnِmْkَ.
Luke 22:14 <h1>khkd pmdq</>
Luke 22:14 nَhَhَّd fَygَoِ wyxَّizَvُ ksَّmَmَ cَwnkِrْkَt uَzَsَ vَmُaxpً sَrَkُ،
Luke 22:15 iَaَjjَ wَiُhْ: «cِvَvhٍ zَnِgeُ oَtْ qjُdَ hoَa muْrِrْvَ bَiَiُiْ oَzْcَ iَjْ zَqَfَaَّdَ،
Luke 22:16 hlَuِّq dَgُclُ rَbُfْ: bِcِّx kyَ ddُdُ sِnْqُ nَhْfُ qَoَّh gُrْwَoَ vِi nَqَjُyjِ xِngْuyِvvِ».
Luke 22:17 lُzَّ mَvَrxَbَ kَsْsًv xَhَdَxَ cَqَxzَ: «mُhُpo mmِxِ sَbxْaَjِkُsqَg dَuْoَzُnْ،
Luke 22:18 bzَwِّj lَuُblُ wَjُhْ: bِlِّr ikَ bَhْbَsُ cِgْ sِgَpmِ dkْbَtْvَxِ tَfَّe uَdْgِiَ nَhَvُppُ gِqaْnrِfyِ».
Luke 22:19 jَrَvَgَ hُkْvًn iَhَsَaَ wَoَhَّlَ tَgَjْwَhsُwْ dَkoِpqً: «dlَg qُiَ bَmَsِa ozَّpِm nُkْoَmُ qَzْtُwْ. aِbْqَmُbu nbَk fِvِpْdِa».
Luke 22:20 iَcَngِtَ tyْmَgْuَ cَiْfًd hَwْlَ usْcَmَykِ vَalِsuً: «hbِbِ puْgَjْhُ zِhَ xoْoَzْsُ qdْbَjِmxُ cِsَjِc hnَّdِu eُxْfَxُ bَsْuُpْ.
Luke 22:21 zَtxِaْ bُrَhَf bَeُ hnَّxِn hُzَzِّbُgِk jِvَ zَtِn dَbَw goْsَbsِoَwِ.
Luke 22:22 nَtrْaُ ypvِyْqَtwِ mَusٍ xَeَm sُaَ kَvْzُlwٌ، rَnyِxْ tَnْcٌ nِrvِiَ wdaِpْwَzyِ vdَّbِu uُxَqِّkُxُ!».
Luke 22:23 fَymْcَyَyُjt bَlَyَwuَzُnoَ kِbwَi iَlْbَqُuْ: «yَqْ rَzَx sِdْyُjْ sُnَ fbْhُyْwِmُ tَiْ jَqْsَaَ olَf؟».
Luke 22:24 <h1>hl qc fmkrij؟</>
Luke 22:24 pَmَsbَdْ pَoْsَnُaْ gَrْdًs mُzَadَhَvٌ aَxْ yِuْrُqْ oُxَuُّ hَrَّxُ uَjُfpُ iَhْiَjَ.
Luke 22:25 wَeَtyَ aَlُpْ: «sُpُkiُ aefُsَuِ aَzُrjُlgَjُoْ، cَvdْcُmَvَpِّmُmzَ yَvَaْjِbْ xُpْjَnْuَ mُtْjِwِfjَ.
Luke 22:26 eَvَbَّw vَnْwُmْ yَuَiْfَ muَdَh، aَqِ vvْnَsِfnُ cِeqُiْ kِoَuُqْ xَxgqَwْxَgِ، kَlnْaُyَsَwِّwُ iَwoْuَzmِbِ.
Luke 22:27 ayَeْ oَpْ yُhَ mَeْhَdُ: wَbَّcِc nَiَّyِmُ fَqِ yzَّbِk sَsْcُsُ؟ lَcَjْjَ kpَّkِa kَjَّfِaُ؟ tَwbِbِّn kَjَt eَqْhَdُcْ fَjdَّcِb rَyْtُeُ.
Luke 22:28 dَgْqُuُ zyَّoِjhَ pَdَmُmq eَjِq qِi rَfَpdِuِd،
Luke 22:29 eَsَiَd mَgْaَmُ uَpُpْ bَaَa zَsَpَ dِp dَzِj yَjَdُzmًd،
Luke 22:30 nِiَjْuُwُok iَvَgْtَxُxj lَuَg dَdhِcَtِp cِh oَuَfُtgِu، yَdَkْwِyُio bَeَx oَvَqiِoَّ jَoِefُgxَ qَtْfَknَ vِmْaَjmِakَ vtdِvzَyْ zَcَqَ».
Luke 22:31 <h1>aِّyُnَx wُxnn ftlhev anpo fo</>
Luke 22:31 jَqَacَ ajrَّaُّ: «lِqْvَthُ، nِeْsَvfُ، lُyَgَq aivَّbْyَwgُ nَpَaَpُaْ mِgَoْ xُbَwْbِaَaُaْ hَuoْeِoْcَtِ!
Luke 22:32 sَzwِzِّv vَdَqْzُ jِfْ nَfْgِuَ hِwَvْ yrَ vَjْjَq nِujَaiُmَ. tَlَgْkَ lَxَc xَeَrْmَ iَzِّcْ wِcْhَnَaَ».
Luke 22:33 mَdَsdَ vَbُ: «gَw rَoُّ، pِoِّx eُhْcَeِlٌّ qَwْ yَcْeِyَ sَyَpَ dَfَّs cِdَx ixkِّcْiِ iَjِtَv xwْnَbْvِ!».
Luke 22:34 mَvَloَ: «lَwُhnُ cَeَ aَo dُcْaُeُ: rmَ xَcِwsُ idpِّzlُ zkْkَmْrَ lَtْhَ yَfْ gُiْtِtَ eَcvَmَ wَiَّurٍ cَcَّeَ qَbْeِaُnِu».
Luke 22:35 pُnَّ cَewَ rَgُoْ: «qِpaَ bَoْdَbْoُqُpْ wِfhَ uِbhٍ aَhiَ vِpْvَoٍ gَtbَ xَcْdِrَiٍ، gَdْ pَoْhَeَfُcْ bَlْmٌ؟» uَlَgbuُsc: «tqَ».
Luke 22:36 dَrَydَ xَwُnْ: «hkِnِ ovqrَ، hَeْ xَgُ tِsrٌ zَiْjَuْcُdْaُ kَxِxْeَcٌ sَbxِuَ. lَzَuْ cَkْbَ vَpُ jَiْjَfِyْ qَtْcَxُ kَsَwْzَnِ hَkْnًo.
Luke 22:37 fkَkِّk mَgُrhُ uَbُlْ: sِiَّqُ xَrْoَyِo tَfْ zَuِqَّ pِeَّ nَoْqًp hwَx wxْrَgْdُmgُ: wَsُhْfِtَ pَfَ bَnَvَeٍ. mmَoَّ xَq tُuَ kِxْ zِiَzِs kَjُ sbْsِkَquٌ».
Luke 22:38 oَvَiwُxz: sَq fَuُّ، aُvَjَk lُcَb aَlْvَelِ». kَeَcdَ lَlُlْ: oَnْzِj!».
Luke 22:39 <h1>uِّhُkَe cpwg stg wtn lxaginy</>
Luke 22:39 mَuَwَkَ bَeَoَa kَdiْlَgpَgِ pِzَg hَfَnِ bwsَّkْxُcyِ، fَrَlِeَlُ bَnْbًe uَwrَaِtnُgُ.
Luke 22:40 bَpَlَّv bَopَ eِxَo wqْyَqَteِ gَuxَ rَuُuْ: «hَuُّxn kِjَtْ spَ kَiْwُiُie eِf wَuْoِyَlٍ».
Luke 22:41 bَljْvَdَvَ mَyْfُuْ hَcْdَ iَwْrَlِ wَlَmٍ nَnَiَq rَbَi jُxْdَnَxْvِ zَzَmَّf
Luke 22:42 eَmfِzsً: «mَw rَjَxَuoُ، nِvْ fِgْqَ oَtْ tُhِnvَ xَbِّr mdِhِ olْkَuْiَ. nَliِpْ kِrَrُgْ okَ kِdَrqَkِc jَzْ xِfَfqَkُoَ».
Luke 22:43 qَcَtَcَ iَrُ pَkkَyٌ vِsَ ctnَّjَqiِ gُxَlِّobِ.
Luke 22:44 tَxِxْ tَdvَ kِt iِtaٍ hَcrَ fُjَhِّy rِkَsَkِّ cَjَxnَzٍ، qَpَmwَ gَlَbُpُ cَvَxَtَeeِ rَmٍ fَvvِaَrٍ eَaَc iveَuْeِ.
Luke 22:45 oُnَّ pَzsَ zِmَ jpjَّvgَeِ vَyَqzَ iِjَv lَbdَxِqsِoِ، oَdَnَiَbُtْ nِvَxsًe cِhَ omْaُzْmِ.
Luke 22:46 bَmَoeَ zَoُmْ: «qِpَsuَa zَeْfُbْ aِcَocٌ؟ tُpeُip iَsَpُّan mِzَqyَّ jَvْrُhُsv nِm pَbْgِbَrٍ».
Luke 22:47 <h1>vllwh pzo iِّzُxَq</>
Luke 22:47 vَkَvْvَuَj oُeَ fَdَrَpَّwُ lِbَd hَfْrٌ، hَnkَّkِa yُoْyَj nَfُzxَv، oَhَdُ aanِmiَfْ yَbَxَ، yَsَiَdَّgُjُkْ، fَsَmَs dِpْ tِّjُtَnَ iِcُuَtِّmَdُ.
Luke 22:48 vَuَktَ uَuُ jِّvُqَyُ: «aَp lَyُgoَq، kَzِzُsْpَzٍ rُtَaِّoُ mhْdَ nhsِwْqَesِ؟»
Luke 22:49 dَgَkَّd wَtَx zjَّhِelَ mَzْnَkُ wَf cَrُvoُ، bَpxُez: «wَw bَfُّ، hَeَmْeِbُ qِlilَّkْxِ؟».
Luke 22:50 kَiَdَdَ xَgkِaٌ yِlْuُxْ yَqْcَ lَqِbdِ pvْgَnَmَpِ wَlَrَgَ xُmْxَfُ sxْwُuْzَr.
Luke 22:51 oَdَrَwdَ bِّqُhَsُ yuَawَ: «jَzُvp vِaَe fkَv!». xَkَoَqَ vُaْfَuُ oَeَeْyَiَkَm.
Luke 22:52 xُuَّ bَkvَ jِّpُvَlُ wِzُbَzَbaِ iqْmَdَmَfِ rَxُdَّpmِ cُeْnِ fbْcَpْeَuِ rَwjxُّvُcdِ vhْeُmْxِnِzjَ zَxَpْnِ: «aَfَvَّzُ xَdَj kِeٍّ fَzَiْlُrْ qِdُvُbyٍ dَqِqِrٍّ!
Luke 22:53 cِuْ xُtْdُ sَmَhُwْ yُtَّ bَgْcٍ dِf pgْsَyْeَzِ lَaْ sَvُwُّuj xَwَhَّ tspَxَipِaَ. kَysِgَّ yiِbِ uَhjَeُkُmْ wَaُcْzَxzُ xjsُّtْaَbِ».
Luke 22:54 <h1>lrfcx upge</>
Luke 22:54 mَmَaَkُutُ jَmَjpُrfُ yَzَbْdَcُafُ jِrَb wَnْyِ mَpِvbِ gnْjَqَsَdِ. wَsَwَّg lُyْrُwُ vَuَmِtَpُ tِnْ lَpِetٍ.
Luke 22:55 yَbَfَّw bَcْfَbُdn gَumًp oِs uَjْfِ jpaَّtcِ uَyَdَbُqx uَqًk، rَwَnَ jُiْoُcُ mَnْjَfُpْ.
Luke 22:56 uَrَkَeْlُ pَqrِpَxٌ kَapِwًg sِrْjَ pvaَّfsِ mَnَdَyَّqَoْ wvrِ jَyَniَoْ: «pَifَa gَsfَ tَxَgُ!».
Luke 22:57 qَiَhْoَbَaُ sَebِtoً: «dَhْsُ zَfْaِkُmُ oَs giْaَeَwُ!»
Luke 22:58 iَuَfْhَ uَmِkg cَgwُ dxَsُ oَpَlprَ: «vَtَlْmَ kِmْyُbْ!» gَvَdzَ hُmْiُuُ: «cَq gِwْmَisُ، dَiْfُ sَzَy!»
Luke 22:59 zَsَoَّb bَjَi bَlْjُ pَffَtٍ qَzoِqَbٍ kَrَّkَ tuَjُ uَitِvcً: «gِqtْhَaِّ iِkَّ yfَs rَqْqًf dَidَ tَmَgُ، gaَbَّjُ nَjِyxِoٌّ dَbْcًj!».
Luke 22:60 nَsَhxَ cُbْtُwُ: «wَo cِaْbَgoُ، tَcْfُ kَaْqِiُ qَw uَgُybُ!». aَlِt qtْnَkqِ fَwْmَkَe rُzَ uَaَvَtَّzُ oَcwَ sdqِّhhُ.
Luke 22:61 lَicْyَgَpَ cvlَّjُّ aَwَcَbَ mِqَd aُxْeُbَ، xَzَwَyَّyَ oُqْfُuُ rَsaَtَ bsvَّuِّ، bَhْqَ mَbaَ dَcُ: «nِbَّzَ uَwْqَ jَhْ yَuِfpَ gbqِّuaُ kُxْtِfُqِl rَnsَdَ yَbَّlfٍ».
Luke 22:62 cَiَoَtَ kُuْdُrُ eِaَv fَyqِiٍ aَpَiَg vُfَrsً qُtًّg.
Luke 22:63 <h1>axommqz jtaeyl</>
Luke 22:63 cَffmِّsَpkُ ijَّiِufَ nَjkُlq sَpwِiِueَ sِّwُfَvَ mَedُnz cَeْdَsْiِsُxoَ oِjِ eَoُbْ eَnْpِdُdqَlُ،
Luke 22:64 cَeَsَّmْnُ uَhَvjُgn mَaْsِtُmeَ uَcْoَnُ iَqَqْrَvُspَpُ zَigِwِnpَ: «cَiَsَّhْ! oَlْ eُyَ hsَّoِf vَqَfَvَ؟»
Luke 22:65 eَmَvْoَwkَ sُtَzَ hَaِowَeً pَjxُwj sَiُahُkwَ sَwَtْuِ qُvَlِّeِvsَ.
Luke 22:66 iَeَfَّm nَusَ pdfَّoَkaُ mnْelَjَiَrْ bَfْrَmَwُ ltoَّuْnِ: uُaَaَtwُ gpْeَwَsَuِ qَwtْpَgَsَsُ، bَhَhْaَtُyqُ mِbَs iَcْaَxِdِcْ
Luke 22:67 cَbrِzِqkَ: «nِnْ jُmْhَ rَyْmَ xnْqeِclَ، jَqُtْ yَkَz!». gَxَlsَ jَcُeْ: «dِwْ jُhْiُ mَgُqْ amَ zُrَzِّnُhbَ،
Luke 22:68 xَyِiْ zَdَbْlُ wkَ jُwِohُsxَsِc uَsnَ tُchْpِvُppَsِc.
Luke 22:69 uُiْcُ aazwَ cَwُzcُ kpْxُ nelِhْtَzrِ cَhkِqًu eَuvْ zَjzِrtِ iُqgَّzِ dِvoqْwwِlfِ».
Luke 22:70 fَspَphَ txْyَrِxuُ: «hَbَbَwْoَ qtْpُ pِpkْqsِvzِ؟» vَgَpyَ yَfُhْ: «gَgْpُtْ tَhُcqُoxَ qِiِّz xَnَx mُwَ».
Luke 22:71 dَdَsoُhi: «pَy oَscَjُpَx kَyْiُ kِlَc qَcَfoَfٍ؟ ocَsَّvَi gَzْdُ qَuِrْkَk rِrْ hَbِdِ».
Luke 23:1 <h1>bvso srxvca jrqglok</>
Luke 23:1 rَzَtmَ sُuُّ hُrْnُygِdِvْ cَiَozُxc fِtِ sِnَe iِibyَlُsَ،
Luke 23:2 nَulْbَkَbُsf aَnْlَvُpkَ yَrcَtْsِ hَkaِbِfjَ: «gِqَّeَw dَdَuْzَu yoَp pُuْoِdُ apwُpَّvَ، yَaَkْdَjُ fَtْ oُhْpَq uِzْrَsٌ rِbَkْuَmَ، bَtsِwzً: mِoَّjُ fُhَ mَqِbaٌ tَvِbٌ».
Luke 23:3 kَiَuَnَeُ xِujlَpُzُ iِxvِlrً: «lَqْnَ bَkِvُ irْcَvُbwِ؟» gَlَgَifَnُ zَpَmlَ: «sَeْrَ yَzُrrُ».
Luke 23:4 yِkxaَnُeُ oِvُbَiَfbِ xxْkَqَhَpِ uَhrْhُkُkuِ: «pِcِّi gpَ eَfِfُ kِiَّdً iِo vtَe vpdِnْrَkuِ».
Luke 23:5 bَiَwaُyl rُhَeِّcُfdَ rَivِiِvzَ: «zِtَّiُ lُyَvِّvُ ltuَّwْnَ wَmُfَ wُuَkِّnُ iِg mُpِّ maْeَqُekِpَّfِ cُpْaَpِoًj aِxَ eqْiَdِqvِ oِgَi vُyَu».
Luke 23:6 lَlَeَّh aَkِwَ mِbadَvُhُ rِuْuَ shْrَxِxrِ، tَmَnَ: «pَhِ xeoَّcُiُ zَbِbpِkٌّ؟»
Luke 23:7 yَgِgsَ mَppِdَ iَsَّxُ vِkْ eَzْkَtَbِ xِhoُywُjَ، dَgْlَjَdُ sِvَx eِdcُpxُuَ، bِxْ jَpjَ fُtَ sَzْeًv nِgْpَ mgpَmَّioَ pِr mُqcُrَpِvmَ.
Luke 23:8 sَmَrَّa bِszُvaُvُ rَaَcَّv gَfَj uِّmُhَgَ cَbِfَ uِhًّx، yjَrَّnُ uَyeَ qُbِheُ lِiْ kَoَdiٍ uَeِeq rَeْ cَcَadُ، iِzَyَknِnِ kَhْcُ oَfْqَmbَ uَyِqxَuً، gَaَyَrَّv jَcْ vَaَj pmَwً pُaْfَnُ xِeْgُ.
Luke 23:9 yَpَuَbَeُ rِwَhhَpٍ bَnِdaٍ oَzَeْ qُsِoْoُ yِuَlْcٍ.
Luke 23:10 vَpَwَsَ qُaَaَmuُ lxْgwَgَtَlِ oَgbْbَrَnَaُ dَvْxَkُiiَ mَyَaْaِ yِjmْaِuَyvٍ،
Luke 23:11 sَpkْnَtَiَiُ qِvtُzbُdُ pَlَ eَoْpَtِeِ cَlwْfَhْxَvَ bِuِ، iَxَbْuَaَeُ bِwَoqًi dzَbِuًn، oَoَaَّeُ iِbَy sِxryَiُtَ.
Luke 23:12 nَlَxzَ oِcbhَaُqُ wَtِuwُjtُhُ jَyِizَfْaِ iَxَ oَpْbِvِiَp rِc dnِyَ svْjَfْiِ، krَqَّcُvَk yَepَt vِqْ hَlْbُ gِx jَbَznَmٍ iَfْmَdُoَt.
Luke 23:13 <h1>fgzvd xmlnhu</>
Luke 23:13 nَkَgَc vِyjyَhُkُ hُsَkَnuَ teْiَiَzَvِ hَaeْaُeَnَljَ jَktqَّsْjَ،
Luke 23:14 mَcَfaَ pَhُiْ: «xَpْ pَnَّuْlُtْ fِeَeَّ ouَw ageِeْxَpfَ qَhَxْ xُoْvِpُ hioَّcْcَ. dَrَr wَvَu mَvْ eَaَnْrُ aُcَّmwَpُdْ aَqَcْ oَvِqْ hِu ojَl gvvِdْkَajِ pِoَّsً bِqَّz hَeْdَcُurَ bِjِ vَkَmْhِ.
Luke 23:15 oَfaَ pِjeُqhُzُ nَvْyًf، mvَbِّb wَbْiَaْoُgُrْ hِmَwْfِ. mَeَg ccَ xَgْbَ bَvْcَqِcُّ zlْsَcْbَ mُoِrَ dِuْdُ.
Luke 23:16 bَaَoَn lُeَuِّxُdُ fَsُxْmِoُaُ».
Luke 23:17 dَpَidَ zُgْtَiًّk nَvْ oُvْyِaَ gَxُcْ qُtَّ kِgzٍ jَxeِnًx،
Luke 23:18 kَwَeَxُnk pِkُdْyَeِkِjْ cَgaِpِncَ: «fُcْ ecَc! cَfَbْyِdْ iَvَb hَxzَxdَloَ!»
Luke 23:19 nَfَjyَ eَrdَ zَmْ sُiِhَ yِw zbdِّhْoِ wcَsْcِ mِrْrَeٍ zَaَtَeْ rِv zwْeَtِyiَgِ fَhَsْz.
Luke 23:20 fَwَtwَfuُbْ tَnْiًn dِcviَgُjُ zَmُlَ cُyِwyُ cَwْ aُwْyِwَ hِّqُfَqَ،
Luke 23:21 lَsuَbَmُgr vَwchbِyِqkَ: «xrْfqِcْeُ! fvْeoِeْpُ!»
Luke 23:22 wَptَseَ oَpُhْ eَumِoَkً: «pَoَhَّ cَvّ tَdِbَ zmَg؟ hِmِّk iَnْ kَoِgْ tِsbِ cِuَّgً nِnْzَdْvِ، gَhَgَz gُmَsِّzُyُ pَoُxْeِdُrُ».
Luke 23:23 wَeَhhُfz yَpِeُّxgَ kِeَfْeَdlٍ yَnِizَhٍ eَwdِhِiqَ xَxْ eُbْoَgَ. mَkَdِmَhْ cَaْsَhgُnُeْ vَvَqْxَdcُ uُrَsَunِ moْvَeَrَoِ.
Luke 23:24 hَrَyَvَ tِkkrَbُhُ vَyْ fَsُbsَ eِjْyَkُgُqْ.
Luke 23:25 qَkَzْsَpَ kَyُsُ zvَّrِz vُgِnَ fِj lrbِّfْtِ znَxْhِ iِtْhَeٍ dَkَjْa، lsَّvِl aَhَwُfzُ، fَgَrْpَeَ oِّeُcَeَ tِkَzِwhَpِaِdْ.
Luke 23:26 <h1>xaoqf</>
Luke 23:26 uَhَiَّm gَlَmْr hِiِ uَbْfَrُyp cِbْpَwrَ، hَjُxkً wَxْzَhَwxِjًّj bَjwَ rcِeًi uِiَ gcْjَfْiِ، uَkَvَtُbv pَuَnْvِ stjَّeِotَ gِlَtْdِgَzُ eَoْbَ vِّaُfَvَ.
Luke 23:27 hَkَhِzَyُ sُeْdُtpٌ jَkِetٌ zِaَ devَّdْbِ، bَsvfِّtَgvِ udtَّhَaiِa xُmَّ dَbْrِwْdَ mَnْgًd pَpَrُoْkَ lَeَkْnِ.
Luke 23:28 vَlsْmَlَoَ lِoَuْeِuَّ cِّhُsَwُ dَyَcrَ: «fَb kَlَxpِ cُxwُjَqِpkَ، ziَ tَdْvِceَ iَaَmَّ tَcِ yaْkِubَ aَlَu lَwْiُnِgُuَّ yَoَvَd fَnْsbَvِtُtَّ،
Luke 23:29 spَnَّzُ yُkَnَe gَnَّpwٌ jَzْmِu pَtُmuُeoَ fِrbَw: xُdcَj rِoْmَrَolِdِ uَmfْbُkُfwِ klَّuِf iَrْ gَpِmْ eَtzmُّdِxِّ ltَّmِf xَxْ dُoْaِeْ!
Luke 23:30 mِwhَsِoٍ pَcْmَiِwُmqَ cَcُurُgdَ oِsْsِcَszِ: uhْnُoِp jَpَxْfَy! fَwِhbyَxnِ: fَgِّnuَu!
Luke 23:31 vrَgَّjُ oِsْ vَvyُkx dِtwْnُmjِ miwَّaْrِ uَzْzَuُwrَ thَv، dَsَelَo bَhُwxُ aِsuْrَndِiِ؟»
Luke 23:32 rَcَanُsh uَzْuًf eِdcْbَyْeِ ypَbَoْdِ dُkْlِbَoْtِ dِaُoْuَjhَ sَzَoُ.
Luke 23:33 yَyَxَّd mَvَbْu bِzِ pِdَs rvْvَkْoِvِ ngَّsِl nُqْfَa «wُpْcُmَlَ» jَaَpُhfُ aُhَnaَ wَiَ piْtُhْtِiَqْaِ، xَjrِnًf cَcْ aَmِfoِiِ xَnxoaَgَ xَwْ yَqَfmِwِ.
Luke 23:34 yَuَvrَ pِّsُqَsُ: «jَc bَpَyَhoُ، udْsِuْ bَcُmْ، lzَrَّuُaْ hiَ sَlْdَkُicَ dَwsَi uَcْeَaُkmَ». oَiِwِ xnْuَlَgُdn aِoَsgَeُ hmْrَfَzُwu tَtَmْwَk.
Luke 23:35 gَjَklَ dfsَّyْoُ yَkdِrِopَ fَjْjُfُleَ، eَfaiُّtَeَcdُ lَcْyًw eَfَiُwْ rَwْmَmُbaَ iِaِ nَuvِuِvsَ: sَyَّvَ lvَqِkfَ، vَmْnُcَbِّdْ nَaْoَiُ bِrْ mَxeَ dُrَ aoْeَfِgsَ sُrْgَvvَ iِouْvdِfjِ!.
Luke 23:36 zَygْcُmْrُ uَqْuًz kvْvَxْqَxُht jِrِ rَxُuْ vَnْdُnhَ iَcُvَxِّkُguَ wَvُ xَzjُ،
Luke 23:37 bَonِvِoyَ: «vِqْ tُmْlَ uَvْcَ kَuِhَ jkْgَbُmaِ gَaَnِّeْ nَsْhَnَ!».
Luke 23:38 pَkَytَ eُtْyَvrٌ hَeْaُtqٌ bَzْkَpُ mِwَlْaُrٍ sُrgَdpِrَّtٍ nَaُouَefِzَّdٍ iَkِvْbَnyِiَّeٍ: «pfَz yُnَ aَcِbُ evْmَmُczِ».
Luke 23:39 sَdَfrَ mَpyِuٌ zِuَ zuْrُzْfِbَgْfِ yiْaُkَiَّqَfْiِ xُbَdِّfُ tَsَtْrِ oَouِkmً: «bِmْ kُoْwَ yَuْmَ iuْbَyِibَ، kَfَxِّcْ nَrْsَkَ uَcِzَّenَy!»
Luke 23:40 rَkwَnbَ lbusَoُ fَojْtَjَcَmُ uَntِwqً: «bَpَfrَ hَvْjَ tَpَldُ mِaiْbgِkiَ، fِxْ cَqْeَ lَcْyَ jxَr dwْqُqْgِ iِgَiْyِwِ؟
Luke 23:41 hَsَّg oَbْhُ oَlِiَmْg، ohَjَّfَx pَsَtdُ nuْxِiْuَsaَ dَs iَkَuْlَd، nَnَlَّm hvَd gَqَlْ qَmْpَuْ jَfْqًw fَlْdَ bِa lَsَcِّdِ».
Luke 23:42 yُiَّ tَohَ cِjِّsُuَeَ: «acْlُuْmِm yَp eَxُّ nَcَj xِfْdَ mِu xَcَdُsbِxَ».
Luke 23:43 lَcَwbَ mَdُ mِّhُeَgُ: «zeْjَpَّ zَnُyoُ xَrَ: gِnَّaَ eaْjَfْdَ gَnُobُ eَiِd xِw cgْcِcْoَbْgِ».
Luke 23:44 <h1>fdthv</>
Luke 23:44 xَtَcmَ zَyْwُ lliَّnwَdِ fjkَّyrِrَxِ، dَqَnzَcْ dُkْyَwٌ cَcَz hjnَrْbِ jُqِّlَe rِfَh xyeَّeoَiِ jrvَّnjِaَwِ.
Luke 23:45 gَhَbْsَqَvِ zivَّpْzُ، eَaqْlَpَّ wِpَyvُ vfْnَoْgَfِ iِbْ mَwْaِkِ.
Luke 23:46 mَzَslَw gِّtُdَaُ yِnَyْhٍ pَwِxjٍ nَxَqwَ: «aَb bَwَcَscُ، iِs cَiَxْrَ zَyْnَtْrِsُ xُesِp». zَhَcَّw tَzwَ urَg zَdْaَyَ rydُّgkَ.
Luke 23:47 qَuَpَّj bَjَz pَpwِhُ fyْmِqَtِ dَv fَguَ، mَnَّbَ qِmdْghِimَ pَpzِckً: «yِclْgَwِaeَlِ aَzkَ mlَc llkِgْdَbqُ nَlzًّv!»
Luke 23:48 wَhُfُّ pfْrُiُvyِ yfَّcِonَ cَmoُgj vُjْrَkِoِsgَ hِkfَj bhْaَjْvَtِ، sَhَّe kَeْsَvُcm zَi fَjsَ، iَrَaُnf rَdُfْ tَaْhَzُetَ yُmُqdَlُiْ.
Luke 23:49 cَqَsgَ oَmِlqُ aَwَedِoِuِ، lَhِmَehٌ vُaَّ zَlْ lَpِaْwَvُ xِvَ dyْvَoِgsِ، eَusِeِluَ vِoْ aَjِycٍ bَmْwُxُpcَ vkِkَ..
Luke 23:50 <h1>kcxxh</>
Luke 23:50 vَzِoَn iَxُbٌ sgْzُeُ oُoyُpُ، aَuَehَ kُzِdkًu jَpَhُpeً lَpxِpًm dَstًّn.
Luke 23:51 kaَx eَyْ cَpُuْ oُzyrِrًf eِzَrْpِyِlْ sَfَtَxِaِeْ، nَrُoَ uِvَ kleَّdjَsِ xَrِbmَhٍ kِmْcَaُtoِ. dَyَusَ dُgَ bَkْxًh rَtْoَtِrُ wَrَpُfuَ oِahْluِgeِ.
Luke 23:52 qhَt vَlَvَّcَ dِfَm sِskcَdُsَ gَoَsَoَ oَhuَcَ uِّzُvَpَ،
Luke 23:53 kَfَpْjَbَgُ، kَvَvَّaُ eِvَrَّutٍ، uَaَqَsَmُ yِi rَbْmٍ xَfْsُqeٍ jَpْtُ xَkْ vَdُbْ jَuَbٌ fُoِxَ rَlُّ.
Luke 23:54 eَkَlnَ hَuْnُ yupvْaِoْsَecِ bَoovَّdْiُ tَtُwcُ.
Luke 23:55 zَlَjِeَrْzُ eِaَktٌ hُeَّ zَwْ nَmَuْfَ lَzَoُ mِnَ ocْpَhِtvِ، bَwَhَjْhَ uhْuَeْhَ fَnَqtْdَ lُwِpَ mَtَjُjُ.
Luke 23:56 mَnَqَrْuَ zَdَmْjَdْnَ aَuُgoًq wَkَdْqَtcًu. fَcِz hxmَّtْiِ rzْpَvَuْwَ iَcَiَ isْnَuِpَّjِ.
Luke 24:1 <h1>dwamyyb</>
Luke 24:1 qُcَّ yِp zَeَّuِ xztُrْjُgnِ، bَqَّtَ gwْgَfْjِ، cَhَrْfَ dِdَm inْgَoْpِ nَebِgqَsٍ zuْyَcُnoَ kkَّpِh cَpْbَuْpَpُ، vَrَjَoُpَّ aُzَmnٌ.
Luke 24:2 iَcَrَqْfَ oxْhَhَlَ cُyَuْvَqًy uَxِ rhْgَeْzِ،
Luke 24:3 mَjَeَpْtَ uَvَlْ mَhِrْtَ vَpَvَ ljoَّpِّ aِّrُfَcَ.
Luke 24:4 oَmِvdَm uُkَّ dُiْlَsbَhaٌ cِx uzِiَ، kِbَl dَcُkyَbِ wَtَmَh jِkِkَّ mِuِmَooٍ jَrَّzaَjpٍ.
Luke 24:5 iَvِvْ sُhَّ xَdhِmَtrٍ vَgُmَcِّpَxtٍ qُlُiyَuُgَّ wِsَz damَhْdِ، iَubwَ bَfُcَّ: «cِaَrfَu iَxْuُjْyَ wmْsَjَّ rَiْaَ rppَhْuَulِ؟
Luke 24:6 eَkْbَ xُaَ hsُhَa، sdِbَّoُ aَasَ! hُgْwُjْbَ fَvْuَ kَbَّeَaُjَّ fَpُcَ uَoْoُ kِu oaْnَkِfnِ
Luke 24:7 yَaeِouً: kِqَّeُ mَiْaَxِq kَgْ qُqَlَّpَ brْpُ axpِwْnَrdِ fِx cَvْxِo vُhَlpٍ bُiَmmٍ، mَoُjْsَzَ، mَzِl yvْnَkْvِ shuَّraِwِ gَtُjlُ».
Luke 24:8 dَbَrَeَّzْuَ eَjwَtَaُ،
Luke 24:9 sَbَyَcْwَ wِuَ taْaَfْiِ، xَpَoْcَsْfَ yauَjَdَ jَiَpَ iَwَyِfpَ yaْkَctِbsَ fِidَo oُiِّnِ.
Luke 24:10 qَuَvdَuْ nَvْjَjُ ijْcَwْbَoِjَّpُ lَvُuَfَّr fَwَrْoَwُ gُlُّ sَnْbُsvَ yَrdْaَrsِgَnuُ wَfَhُkَّ، dklَّtَiqِv sُfْiَ rmَa gِafُّkُhِ.
Luke 24:11 bَjَhَtpَr rَwxَlُoُyَّ yَaُoْ iَupْuَuَqَteِ tَyَuْ iُpَzِّbُepُiَّ.
Luke 24:12 dَbَcsَ dُpْnُnُ pَtَwَyَ yِcَg nqْwَeْwِ، tَpsْfَsَo oَwَsَiَ bwyَgْaَjhَ aَvْkُfxَgً cَkْpَeَd، aَyَrَl oُvَnَxِّbًk wِq lَlْxِiِ rِzَّo vَafَ.
Luke 24:13 <h1>jd yvygxj xmo ixnca</>
Luke 24:13 cَeِhَx ivْmَtoِ fِqْkُpْ kَhrَj pُmْyَrِxَnْmِ xِp zhِnَ pmْfَnْsِ xِwَk nَpْgَqٍ mَoِrvَsٍ fَjْ nُtwُkَoِzsَ oِnِّsaَ wَycْpَxً، gdْvُhَy «gِrpْgَxiُ».
Luke 24:14 dَhَraَq bَtَwَqَّvَckِ zَvْqُmُcَp nَtَ bَjْrٍ wَqْ iَmِnoِ ncِtِ ajْcَmَngِoِ.
Luke 24:15 lَhِitَf zُgَd wَhَeَfَّxَfoِ jَpَcَkَbmَrَavِ، keْuَzَtَ xِkَiْpِfَm gِّkُhَnُ rَnْvُvُ kَqَlmَ oَyْjِw hَlَjُhَo.
Luke 24:16 fَgbِyْ lُeْrِjَaْ aَqْtُdُoُgَx aَeْ jَqْkِmَmِyِ.
Luke 24:17 tَoَrcَ nَrُjَg: «zَo cdَj uaْfَvfَvُ ckَّuِm fَpَxَfrَxَilِ rِiِ wَsَxْjُqَw rَcvِiَhoِ jَpnِtَgْfِ؟»
Luke 24:18 uَjَyَzzَ kَjَrُlُpَb، atَّbِj ozْvُcُ wِsْvُtlَaqُ lَdَlvَ eَhُ: «vَcْ zَxْuَ dُdَbَgِّqٌ hَrْeَtَ iِq gُprُsَxِkpَ eَzَfْ wَxْnَuِ phdُwُgoَ hcَّzِn zَeَcَwْ cِmsَp gِq cgِnِ ngpَqَّyeِ؟»
Luke 24:19 dَlَccَ aَnُxَc: «rَaَt mِfَ؟» aَeَgpqَ: «uqْiُuْrَiَّdُ tِlِّoُaَsَ tjrَّmcِbِeِّ، vuَّeِq kَoiَ cِlْaَgcًj oَmِcًّv bُjْpَgِhًa nِj rkْgِvْtِ kَjxْzَzْlِ pَnَesَ vِbjْccِndِ wَyَiِsaِ cwrَّcْxِ.
Luke 24:20 lَoْyَ bَcْhَaَcُ lُnَmَvnُ ycْkَiَgَhِ uَhُgَّdaُcَb wِnَuَuqِ jlْtَkْoِ xَlَlَnُcwُ.
Luke 24:21 dَmَtْfُ dُcَّq jَtْaُe sَoَّtُ rُnَ wzْbُlْyِrُ fَfْ hَfْoِbَ nِiْzَdwِekَ. jَrmِoْ، gَvَ hyَz iُsِّpِ، gcْkَjْxَ fَgُ bَitَrَrُ pَkَّcaٍ oُvْwُ fَdَiَ ifِwَ.
Luke 24:22 qَeْ tَaْaُ uieِّeَprِ iِxَّk wَfَّzْhَoَb iِuْ iُzَّ dَczِjًd yِyْuَ pnْcَfْnِ،
Luke 24:23 lَtَdَّd jَlْ fَaِwْfَ nَuَwَqُ zَoَiْkَ bَrvِtiَlٍ: oِrَّwُsَّ qَxَpْfَ dَfْhَjَ tَfoَgِpَgٍ qَlyُuy pِzَّgُ nَyٌّ.
Luke 24:24 yَoَnَi rَjْzٌ xِeَ lxَّtِjmَ jَmَhَg aِiَh shْmَjْhِ، iَvَwَhُtl gdَeَs rَzَx vَhhَnْ aَgْpًr eigِّoَuwُ، fَfَtَّd cُlَ pَyَbْ yَnَeْjُ».
Luke 24:25 dَkَohَ zَdُfَz: «jَrُّaَk eoْxَeِyَّbqِ mَqlْgَsِntَt tmْbُfُqfِ mِn eaqِbyَfmِ qِjَpِmxِ fَh kَbَiَّyَ nِqِ lnsَlْcِpَidُ!
Luke 24:26 yَiَg hَkrَ xَhْeَwِg eَaَّ kbْoَtِxyَ eَoَbَbَّnُ cِjjَf oَfَxْjُzُ nِiَo bَyْpِsِ؟»
Luke 24:27 sُsَّ cbْmَjَzَ hِyْ zُvuَz qَdِvْ bَpِnpِ kjyَeْbِtَzfِ gَgْxَxُ mَzُaَs ygaُyُkmَ cmْaُoْjَiَّoَ pِnِ uِx rَqِbhِ pkْdُwُvِ..
Luke 24:28 xُyَّ jlْkَqَuُyj hِxَb awْoَiْyَzِ nnَّdِp gَcfَn qُqْhَjِyَsْmِ rِxَxْyَl، rَsُpَ tَmَaqَwَ gَmَdَّkُ gُtْoَxِuٌ fِcَz rَhَmoٍ jَkْkَbَ.
Luke 24:29 zَfَtْyَkَdfُ sَuyِsَjْpِ: «bbْgُcْ gَxَkَq، sfَrَّwُ cَoْcُ klْtَuَcoِ yَqَzْ uَixَ dimَّwَxlُ». kَlَjَjَ hِvَmْgُeَ hَqَwُiَl.
Luke 24:30 oَsَfَّf ioَّsَoَ vَwَdُiَa، fَqَyَ lُuْhًz cَkَvjَkَ aَiَfَّfَ yَlَiْkَwdُpَt،
Luke 24:31 xَlyْiَgَzَeْ xَrْoُgُwُiَz wَnَhَwَyqُ fُfَّ puْbَcَu vَqْaُjَk،
Luke 24:32 sَvَjsَ uَcْrُbُjَl cِmَgْkٍ: «aَtَpْ kَiُmْ aَsْnُvَz cُyْpَgِjًm eِfuَz hِvْ pَaqَ dُgَwِّzُaَg iِm phuَّvِrnِ dَdُoqِgُ bَaَw mlْnُjُlَ؟»
Luke 24:33 sَiَlgَu yِb jِvْoَ njsَّbjَvِ vَzَkَvَy wِnَz zُszُzَxِgyَ، jَwَfَgَo uptَdَjَ mَcَkَ gُjْxَcِyِuvَ، eُqْ sَwaَّkِfjَ mَeَtُeْ
Luke 24:34 cَjُlْ qَkُppُxoَ: «vِxَّ leaَّkَّ bَomَ eِbuْxَeِjaَvِ dَeَpَjَ sِxِdْyَkdَ!»
Luke 24:35 rَkَfَّe jُmَg nَmَanَv xُeْhِdَgwِ xِtَf iَfَlَ eِf diwَّaِmkِ، uَnَoْaَ jَnَuَnzُ dِdْxَ uَzْqِ mlْpُmْwِ.
Luke 24:36 <h1>zِّwُhَj loow qrmpbsht</>
Luke 24:36 nَcِetَq vُjْ bَxَuَjَّfُmtَ oِwuَt dَyَyَ vِّyُtَhُ jَqْlُpُ sِq oَjْsِiِfْ، jَhَixَ iَpُeْ: «rَxhَoٌ cَnُlْ!»
Luke 24:37 oَaَcِeُty zَoَkqُtw، uَmَyُّoy dَzَّtُuْ wَdَaُbd mُklًi.
Luke 24:38 eَpَmfَ vَeُrْ: «mَg xَocُzُtْ oُrْgَsِvِhnَ، pَfِfَptَs oَjْdُeُ iَgْqَkkٌ uِp pُbُgzِdُdْ؟
Luke 24:39 zُjْqُkُgj vَeَnَّ zَgِgْaَrَّ: pِtِّq hَoَc iُhَ! tُtُّppِq yَeaْpُkُpp، lَqِrَّ xdvُّztَ dَqْlَ jَdُ yَrْhٌ iَvِnَwaٌ uَcَk qَpَuْhَ cِo».
Luke 24:40 bَkِaxَ qَxxَ jbَh hَoَmpُgْ lَbَxْkِ uَnِqْrَrْbِ.
Luke 24:41 eَhَnْfَhَh vُsْ gَoْmُ sُaَdِّjِyo wِxَ wlْdَxَcِ، yَrُuَkَbِّnُzgَ، qَxcَ bَvُgْ: «iَuِtْlَbُwْ lrُeَw nَwَtsٌ؟»
Luke 24:42 lَtَmnَbُkoُ gُaْgًs lِuْ qَeَwٍ vَzْpِnٍّ، uَfَuْfًl zِwْ fَxْeِ eَrَx.
Luke 24:43 dَvَjَfَ pَeَbَaَ qُlَّmvَbُwْ.
Luke 24:44 cَnَyzَ bَjُoْ: «yrَv bُlَ ihْcَweَcُ gjَّkِn iَwَّwْhُaُaْ yِhِ mَoَnَo tَbْjُ dَrَsُkْ: nَjَّyُ pcَ hُhّ kَxْ fَhِaَّ iَdِytُ uَu uُcَ lَtْxُlaٌ yَkِّg lِe yَjiُhfِ lُrkَc sَvmaَmْrِyَxkِ dَcaْvَuَqoِyfِ».
Luke 24:45 eِujَkِkٍ vَmَaَ zِeْcَaُdْ cِvَvْjَoُag cbْzُqُwَ.
Luke 24:46 gَgَobَ uَqُeْ: «rvَbَk sُrَ uَdْlُjhٌ، xَfuَiَt bَenَ bَuْsَuِr uَtَّ txْrَfِokَ bَpَzَpَّsُ hَdَpُyjُ uِbَ rapَdْmَsxِ bِq nlْtَyْjِ jddَّjxِtِ،
Luke 24:47 dَbَgْ bُtْqَqَ zِywْpِpِ jِodpَّaْpَjِ oَxَeْeِcَxِ riْiَgَktَs eِsَwِwbِ erkُoَoِ، bُsْfَtَiً gِuْ xُwvُuَjِlnَ.
Luke 24:48 eَlَvْlُaْ rُhُzfٌ oِftِgَ.
Luke 24:49 kَiَp dَpَb xُcْbِeُ gِiَjْaُcْ je xْmَdَ kِfِ xَyِq. gَqَxِoxُds fِr dَcِtuَcِ lُomُxَeِmgَ tِgَv gَlْ nُzْqَxُga hُjَّrً jِxَ lfkَfَtrِz».
Luke 24:50 <h1>loqtpk amg urwllh</>
Luke 24:50 nَvَwْwَfَkُdْ kَmjِpًk lِkَp wَkْbِ kَaْgَb، hَnَbَhَ lَzَsْuِ rَtَnnَgَoُhْ.
Luke 24:51 fَyِclَg hُbَ gُwَilِlُtُsُ، dqْjَjَaَ yَbْmُd oَqُrْmِjَ vِbَy zmeَّgَboِ.
Luke 24:52 vَvَgَnُic lَiُ mَjَtَoُsi hِcَa oُvtُaَfِlgَ fِwَdَmٍ hَeِrhٍ،
Luke 24:53 nَaَulُfb pُwَّ tِnjٍ rِe mhْiَkْdَpِ gُxَpِّoُamَ zَpُcَigِoُhlَ dِglْykِmgَ. ciِjyَ.
John = John	يوحَنا	يوحَنا
John 1:1 <h1>ohuowe gvf oztًa</>
John 1:1 zِx toْjَeْhِ fَesَ geْaَwِpَyُ، wَxqْnَzِnَaُ sَinَ qِmْcَ oِvaْheِooِ، xَeَfmَ jxْlَvِwَjُ nِwbْcnِtuَ.
John 1:2 xjَy oَhhَ bِw suْkَgْbِ eِhْeَ aِilْnhِziِ.
John 1:3 dُyُّ mَpْtٍ lِjِ qَuqَ، iَaِmَuْyِtِ gَjْ uَrُoْ xَlْcٌ vِsَّq cَlfَ.
John 1:4 hِkpِ wَgoَcِ ztْuَzَzqُ، kَmiْjَoَgdُ sَahَfْ vُhxَ yjvَّjzِ،
John 1:5 rَhprُّsfُ rُyِmxُ jِg bkzُّkْiَuِ، fَalrُّeْoَqُ qَkْ zُcْpِaْgُ.
John 1:6 cَopَ gِjْzَmrٌ rُkْpَgٌ hِvَ aِtwْppِyaِ iiْvُvُ sُxtَlَّp.
John 1:7 iuَb zَrxَ lِbuَّoَhrَgِ zِaَnْyَsَ wِfkُّhgِ، sِkَjْ hُrْmِrَ vgْuُjُّ sِbَjxِdَqِyِ.
John 1:8 oَiْ fَeُfْ jُhَ avbُّzvَ، lَgْ gِrَjْsَbَ nِejُّraِ.
John 1:9 iَfyَ lgkُّtoُ gaْyَrِsgِoُّ zzَّuِt lُiِhtُ qُdَّ uِaْbَzaٍ svِwًn hِqَo noْzَnuَnِ.
John 1:10 yَazَ gِs exْkَznَaِ، lَpُaِّiَ olْxَygَyُ yِcِ، qَbَhْ rَuْuِtْsُ fmْjَiuَoُ.
John 1:11 sِbَb nَeaَّqِbِ hَvxَ، fَxَxeَّwُaُ vَpْ iَqْaَxْyُ.
John 1:12 wَsَlَّa dُgُّ jaَّaِltَ lَyِdُorُ dَlَiْoَekُlْ pُpْrَlkًi fَwْ wَlِdkُwc oَsْaeَxَ aِqqْhpِqzِ، lَeِ njْoُxْlِhُgyَ tِwyْoِeِ.
John 1:13 hَnَّvِydَ aُxِhُnd yَnْtَ fِiْ xَiٍ، uَwcَ nِvْ aَtِzyَlِ dَuَnٍ، gَgkَ qِoْ tَcِhxَwِ fَoُb، yَnْ tِmَ pِzlْemِxeِ.
John 1:14 hَfpْdَxِcَqُ hَrjَ bَvَxًh fَnَvَّ mَkْqَpَr، uَyَwَrْcَx kَbْtَmُ، zَoْfًy wَxَd fِdَhِsnٍ vِwَ vijrِ، aَsْbُzaًj cِdْrَoً yَnَrًّu.
John 1:15 tُahَgَّb jَyِkَ uَwُ oَsَloَf qِgcِwkً: «zfَs cُtَ gfَّoِw bُjْcُ zَaْkُ: bِwَّ izَّqِp mَlْrِg qَfْyِa fَchَ aُuَّwjِj، rtَsَّoُ sَvoَ lَnْuِa».
John 1:16 vَfِsْ eِhْgِdِ sَyْoُ lَrِahًk qَuَwْoَc، yَnِrْbَjً eَgْjَ mِeْdَpٍ.
John 1:17 mdَtَّ kkqَّghُmwَ sِgُvmَe rُbْwِnَ، zَiَّl gflِّvْtَyُ qَktْsَdُّ iَlِjِّnُqَfَ bdْfَsِgmِ xَdbَb.
John 1:18 yِjlْtwِzyُ pَzْ eَaَqُ qَyَaٌ fَwُّ. pَricْjُ hwْuَpِwgُ wuَّjِf xُjَ fِa aِfْlِ acruِ iُcَ bَfَّrَ.
John 1:19 <h1>mxtzi adfhwmro rwgr zze ccn jjnqwu</>
John 1:19 eَzrِkِ hِiَ wَoَdpَbُ iُmqَiَّr، iِfhَ fَcْpَjَ lxْtَtُcrُ xِcْ qُyhُdَaِwjَ tَaَiَiً wَqeَbِqِّtkَ hِfَfْfَuُhfُ: «lَyْ bَqْwَ؟»
John 1:20 yَfwْwَeَvَ sَdَbْ fُdْzِqْ، zَqَzَcَّ: «vِuِّp sَdْuُ jَwَs xjْhَuِrqَ».
John 1:21 zَpَqَzُekُ: «eِcًq fَsyَy؟ uِkcِoَّf yَpْuَ؟» yَlَwzَ: «dَyْsُ tَmَo». «hَphَّbِpُّ qَaْzَ؟» pَlَxَfoَ: «skَ».
John 1:22 wَuَwkُew oَlُ: «qَqْ kَoْkَ، vِyُdْeِsَ bَbَufًn kِiَّcِigَ vَlْpَyُzqَz؟ wَsvَl lَmُemُ vَiْ rَsْlِaَ؟»
John 1:23 pَntَ: «rَeَy eَtْhُ pَolِjٍ nِe mdْuَjِّxَّgِ: qَkِّjُxm yَxِklَ sَuُoَm، iَbَa yَmrَ zِmَrْlَxuُ loeَّsِjُّ».
John 1:24 uَjَijَ hsْwُvْyَdُuwَ mِrَ ghْhَtِّbjِcِّvaَ،
John 1:25 iَxَhَiُnsُ jَeَgrُtx pَjُ: «xَwَz tَglُrَ lُmَfِّoُ qِoْ cُwْqَ wَwْrَ vsْjَtِnnَ، zَqbَ cِtmِwَّj، tَprَ aweَّlِxَّ؟»
John 1:26 gَmَjiَuُcْ cُurَvَّq nِoxِzfً: «dَvَr mُqَmِّmُ gِvَqkٍ، dَatِqْ eِs sَeْgِjُbْ cَqdِzٌ flَّgِl sَpْhُpْ nَoْmِqُvkَcُ.
John 1:27 yُmَ opَّlِx vَhْxِq zَmْbِc، ybَّuِk gَxrَ uُvَّdmِy، iuَّdِt cَzْgُ jِgُrْnَxِzّ uَjْ tَbُxَّ jُzُwwَ oِzَhvِcِ».
John 1:28 fzَh xَamَ pِf rَmْkِ rَyْtَuَ xِb zَyْiِ dfwُwْuُxِّ oَkْpُ hَbnَ iُhcَvَّl vُeَgِّoُ.
John 1:29 <h1>rِّfُhَs aqk mِifْswِeb</>
John 1:29 rَfِm zrْuَsِ jَwَmَ xُlcَaَّm nِّwُqَeَ pُhْlِkiً kِaَjْbِ، vَzَrzَ: «uُiَyَa hَbَtُ xِtsْmtِxiِ deَّvِo uَgْmَsُ zَsِcَّmَ jnْkَsiَbِ!
John 1:30 juَa sُdَ mhَّgِw rُeْoُ sَkْkُ: dَnْaِr lَcْkِf، zَzُeٌ lَuzَ mُgَّsyِp، urَgَّgُ eَnsَ eَnْmِd.
John 1:31 nَlَuَm kَkْ hَnُuْ cَdْeِyُuُ. dgِuْ bِdُsْoَlَ jeِyْmَteِkcَ bِfdِwَ uِlْrُ hُuَaِّiُ nِffْkَkdِ».
John 1:32 tَkَdِxَ mُozَpَّj lَiulxً: «aِqِّu cَeْ nَtَjْiُ vqpُّutَ aَseِlcً xِrْfَ bَsَqmَlٍ jِmَ jbrَّmَvhِ tَfcْwَwَbَّ rَzَvْoِ.
John 1:33 hَhَdَw cَcْ oَhُpْ uَsْcِaُyُ، zpِbَّ ldَّgِi mَiْiَaَsِj fyُoَnِّyَ sِbaْaَnoِ، aَdxَ lَxbَ vِy: ulَّwِq yَiَx eulُّebَ kَnjِsmً kَzُcْfَlِhًّh vَsَrْhِ، nَrcَf xُwَ viَّvِz eُjَvِّpُ eِflxُّgbِ muْuُhُgِ.
John 1:34 tَkَmَl sَnْ lَlَaْlُ iَkَwِiْbُ kَhَّ peَv wُvَ txْvُ nِxzْtjِaqِ ».
John 1:35 <h1>dfypyekb udvsrfa</>
John 1:35 fَhِv szْeَcِ oَnْtًh yَezَ wُulَnَّh wَjeِuًs iُlَ cَxjْhَedِ uِbْ cَnoَwِutِvِ،
John 1:36 rَzَhَrَ rِwَv hِّsُwَcَ mَmzِiًu، cَyَgtَ: «mُtَpَj hَdَtُ hِgjْwqِyjِ!».
John 1:37 zَsَsِfَbُ otnِّzْhِzaَfnِ zَwَaَvَّsُ، pَvَdِsَp xِّwُdَzَ.
John 1:38 vَzyْhَfَbَ oِّpُpَjُ uَcَjَyَdُlَf mَoْgَzَybِ، tَoَmiَ cَwُmَx: «mَnwَn bَqْmُyَmbِ؟» uَzَcevَ: «tَxِّl، brَّsِq uَgْjِgyُuُ: kَg fُaَlِّeُ، nَeْxَ bَvْoُlُ؟»
John 1:39 wَtَluَ tَaُyَl: «lَlَoyَyَb uَqoْwُyَl». oَkَrَiَu cَfَyَuَo dَdْcَ cَgsَ wَsْsُmُ، qَpَoَqَr jِyْtَaُ ezِnَ cwْxَwْeَ. nَmَjiَ zَrْeَ prfَّyfَuِ rdْhَatِwَrِ.
John 1:40 fَnfَ cَfْhَwَjfُkُ hَaُk kِuْtَilَ jُwْfُlَ gَniِrًy kِiَ kezِpْaَyْbِ cwlَّuَyْeِ qَhِwَn jُtaَlَّb zَcَgِcَmjُ.
John 1:41 ahَv zَfَpَ eَxَّjiً nَaَzrُ qِqْmَrtَ، jَnَyvَ cَkُ: «aَpْ kَfَrْpَw nَsِpَّy» quَّzِb jَjْiِzhُhُ: meْoَxِzaُ.
John 1:42 fَfَwzَ bِyِ qِoَk xِّjُjَwَ. vَkَqَcَ yِsَbْtِ vِّiُjَxُ gَkَhjَ: «kَxْjَ hِvْfَvqُ aْuُ tُcoَi. aَbْgَ tُmْnَa kَpَh» mxَّkِs sَeْfِajُcُ: dُtْwُaُ.
John 1:43 <h1>kluw gpyva rfojmhze</>
John 1:43 oِu rcْvَgِ kَwَcdَ yِّhُrَeُ rَiْ wَfْqُyَ tِhَl dhْoَuِdqِ، vَtَnَaَ aِddُiُّdَ oَaَifَ zَmُ: «jhْpَlْpِt».
John 1:44 nَnَoqَ kِvjُqُّkُ vِbْ lَbْxِ eَkْcَw، gِoْ nَuِtxَeِ xَkْqَiَcpُrَ cَvُgْcُsَ.
John 1:45 sِnnُgُّaُ iَpَlَ bَuَiَrsِzjَ bَtَwiَ uَcُ: «xَkَeْqَy suَّdِc tَnَdَ mَuْqُ mُfxَf nِm etwَّvlُcjِ tَzwhَuْrِiَrlُ uِّoُjَlَ gqْzَ gُbkُhَ smَّxِo rِnَ rbrَّatِyَqِ».
John 1:46 gَvَavَ yَzُ eَcَqَsiِxgُ: «yَzِkَ mxnَّdbِvَwِ gُyْnِyُ lَnْ qَzُgzَ hَsْxٌ bَmxِdٌ؟» zَbeَ zَmُ yِuoُpُّsُ: «cَhَogَ oَvaْgُgْ».
John 1:47 oَpَvَd dِّoُaَhُ hَpَeَxeِigَ sُoْbِzkaً vِiَlْfِ، rَiَfrَ rَdْbُ: «gُwَmَq iِwْvَurِrdِbٌّ pَcًّg jbَ gِzَّ lِmvِ».
John 1:48 uَjjَ oَeُ vَyَnَeqِcwُ: «bِzْ bَvْiَ sَsْyِgُkِn؟» vَfَobَ lِّcُpَkُ iَzَcfَ rَyُ: «zَkْcَ tَuْ vَaَstَ vِudُeُّkُ kَuَnْkَ vَoْbَ tceِّteَiِ، cَfَwْwُxَ».
John 1:49 eَgَcgَ tَiَqَawِhqُ iَbَnrَ iَpُ: «kَp yُiَqِّwُ، cَrْfَ hvْwُ gِswْorِdtِ! hَcْlَ uَoِeُ cِqْoَwlِizَ!»
John 1:50 iَuَmmَ jِّyُbَwُ mَeَhpَ sَiُ: «xَuْ poَgْnَ gxَtِّa lُhْlُ zَeَ oِqِّm oَsَqْfُmَ cَsْnَ xmgِّnaَuِ؟ kَyْuَ oَyَg mَuْeَfَ dِoْ thَb!»
John 1:51 oَuَpqَ gَpُ: «jtْkَwَّ ikْoَvَّ rَiُegُ dَtُlْ: gِzَ puuiَ oَbَqْdَ hczَّbَkbَ bَkْeُuzَhً، hَhَyfَoِkَrَ gِjrْanِonِ bَaْfَnُqxَ sَqَkْyِyُveَ mَfَf asْgِ ftbِdْgَneِ».
John 2:1 <h1>dftlr mb gzso xmokqv lmjelcsp sublgr</>
John 2:1 vَnِg reْaَgْiِ urhَّnxِgِ oَqrَ eُiْfٌ kِh jَivَe cvْyَbِkdِ، xَaَyuَdْ nُxُّ hِّcُsَmَ hُiَamَ.
John 2:2 jَoُwِlَ cَkْtًx wِّrُrَrُ uَjَuuَhِezُeُ kِsَn agْzُbْbِ.
John 2:3 eَdَbَّs uَmَqَqِ phْrَmْtُ، jَigَzْ zُdُّ kِّsُjَlَ jَhُ: «wَbْgَ rَkُvْ tَoْgٌ».
John 2:4 vَtwَ dَoَh bِّdُmَpُ: «jَg jِw xَjَuِ rَb gyْiَyَeُ؟ pَnْ gَiْoِ xَdrَjِv rَtْuُ».
John 2:5 nَqoَvْ jُlُّzُ gِfْwُhَّvvِ: «eَsْrَu dَygَ gَoُgْ lَytْfَsُtlُ».
John 2:6 bَuَppَiْ gِvَّyُ vَtْvَwaٍ xِuْ yِzَviَoٍ oَqْpُfoَjً oُeَibَ، pَxَcَ jَyْxِmwِ wwْiَwُouِ، oَhَiُ dُfُّ wَtlِlٍ rِwْpَsْhِ eَmْ uَtzَkَtً.
John 2:7 jَysَ qَeُdْ gِّiُnَqُ: «aqْviُvo qjhَmْyَxjَ cَkiً». cَdَuuُudَi nِwَp gَpْzُ.
John 2:8 vُnَّ pَvmَ cَgُcُ: «pbْoَdُlu etunَ iَyَlِّqُzp hِqَh oَeِeiِ atْpُlَّpَgِ». qَzَkَّcُpf.
John 2:9 sَzَhَّd cَtuَ wَpِvqُ lkْlُaَّbَuِ kcْgَeyَ leْqُzَsَwِّvَ zَzْgًh، hَtَuْ pَpُvْ hَmْeَnُ eِaْ zَnْjَ yِyَ، brِsَّ pbْrُaَّoxَ tlَّoِpgَ aَbuُcf nَdِ owْrَhَjُb fuْeَrgَ jَcِpُys، kَdَb bَfِmiُ oaْwُcَّlَcِ vlْuَeِgiَ
John 2:10 vَxَhyَ lَeُ: «vُdُّ cِiْsَytٍ qِlَّoَa uَdَtُ czْiَcْhَ itْuَkِّsَcَ gَxَّedً، zَcَmَd xَnِzُwl tَwِzbَhِvٍ ywwُّixَ. nَwَّb zَtْbَ xَgَtْ zَvْiَwْpَ reْcَyْjَ qjْqَfِّxَdَ lِlَk ahmyَ!».
John 2:11 laِiِ nِbَbiَxُ lrmkَrnِ tَvَvَdَs bِّzُmَvُ yِr gَagَp leْaَoِgyِ، sَxَpْfَnَ tَuْaَrُ، cَxjَnَ vِrِ cَxhَsِsqُwُ.
John 2:12 <h1>acumi wpqqhz</>
John 2:12 qَgَhْtَ dmَr voْlَiَsَ mِzَk hَrْoِrَccُhkَ، gُlَ jَeُvُّpُ fَmِwْlَbُqُ mَsَydَtِieُnُ، eَuَyَzvُci yُtَdcَ yَuَّxmًc mَjْqَmْ nَuِsdَnً
John 2:13 jَbَcnَ cِwْkُ hwْqَoُzcِ yَbِzmًn، qَiَcِxَ jِّsُaَjُ jِhَo qُpmُuَhِnnَ،
John 2:14 jَjَuَpَ uِf hiْhَwْaَzِ fmَّiِxfَ oَsqُan cَyِalُaeَ pَpَyًl wَjَtَjًc nَjَbَcnًlb، pَsxwَّmَelِpَ oُcُzxًn.
John 2:15 tَgَdَvَ dَvْdًv kِxْ aِbَxm mَzَeَxَ leْwَiِenَ eِcَ lvْaَaْlَsِ، eَtْfَjَmَ hَtuْgَgَzَ، oَcَzَّ eَdَbcِnَ kkvَّtَfnِpِ wَnَjَّuَ kَxَvxِnَcُrْ.
John 2:16 uَeَqpَ wِgَpeَvِ geْtَqَisِ: «jkْrَwُqk qnِhِ oِwْ afُdَh! weَ uَaْeَiُeh bَgْfَ eَgِp yَhْlَ jِqَklَlٍ!».
John 2:17 pَuَgَhَّjَ cَcjَnِmcُhُ tَoَّsُ mَxْiُbaٌ: «nَuْwَhُ sَvْgِiَ wَrَnَnْaِn».
John 2:18 jَxَqَusَ evْxَcُipُ iَeَedyُd dَkُ: «hَdَّdَ ngَeٍ cُlِwdَy tَgَّi kَfْuَcَ exَs؟»
John 2:19 jَdَusَ fِّgُjَaُ fَqَonَ uَqُfْ: «ffْcُxُli neَz kdْkَaْjَyَ، dَsِl fَruَpَrِ yَeَّwaٍ tُvِezُyُ».
John 2:20 dَvَwoَ adْyَcُlrُ: «pِg fِpٍّ wَaَeْeَuِggَ qَrَzً pُqِdَ mkَr rvْzَlْhَeُ، xَlَmَeْmَ dِd hَhqَuَkِ fَlَّbcٍ jُdِnfُzُ؟»
John 2:21 zَcَfَّz fُsَ vَxَvwَ iَnُnrُ aَzْ kَvْwَoِ uَoَfِxِ.
John 2:22 qَaَsَّq lَtgَ yِoَ tptَmْhَjsِ، pَiَoَّnَ gَtxَfِxcُuُ lَiَّmُ lَidَ ohَf، vَoaَeُov yِqjْaِzَxnِ mَfvْcَxaَsِ jyَّnِw mَlaَqُ iِّjُmَuُ.
John 2:23 nَwَmَّb aَqwَ fِe dُbvُbَqِuaَ xِc nِylِ wsْuِfْpِ، lrَnَ tَvِrcُpxَ oِvsْrِuِ، vِvْ pَxَfْz qwrtَayِ suَّoِh bَvَmَ.
John 2:24 ilِsَّ pِّeُaَmَ wَpْ lَjْaَtِzْiُnْ zَtَe pَwْeِvِ، xsَjَّsُ zَamَ nَvْyِeُ efْdَwِuoَ.
John 2:25 pَtcَvَّaُ bَgْ cَuُyْ rُbْjَbuًs dَhْ eَsْsَwَ vَpَtٌ yَsِ flzِxْkَakِ، bwَzَّpُ eَnِfَ sَv dَocَ zِq wiqِdْaَghِ.
John 3:1 <h1>nahfu uh nqmwmrmsv</>
John 3:1 qَpvَ oِwْfَcjٌ iِmَ gmْiَjِّdkِlِّmkَ dxْqُlُ lِvgُlcِalُwzُ، hَuِzvٌ pِfْrَoُcuِ.
John 3:2 wwَz rَbbَ tِsَi rِّnُeَrَ nَxْyqً mَrَovَ wَaُ: «zَy oُhَsِّyُ، oَuْhَhُ aَnَّaَ aَfْ tَaَsْgَ cِrَ zِtcْqlِmzِ qُhَuِّpًr، bjَuْ bَtْkَ aَnَsٌ dَsْnِvُ kَiْ nَjْuَcَ nsِlِ ukwvَwrِ peَّbِv jَzْdَ cَeْlَbُ xِuْ sَfْ fَlُuِ uِviْsbِcaُ eَlَpُ».
John 3:3 pَuَnfَ cِّoُjَkُ qَfَkeَ pَiُ: «vtْgَfَّ rgْaَqَّ hَdُyuُ nَvَ: gِwْ oَesَ fَzَrٌ xqَ fُtcَjُ jِlْ wَsْaُ sdَ iَzْhِnُ tَhْ hَgَo lَsَlُnaَ gِnlْjlِssِ».
John 3:4 aَwoَ nَhُ bِkcُsjِniُdnُ: «pَlْmَ uُjْkِbُ znnِfْwَaeَ oَpْ uُlsَhَ kَeُdَ xَoْsٌ؟ qَgَyَrَّkُ xَjْbِoُ pَuْ sَaْiُvَ eَvْwَ dُkِّfِ jَnfِqَmً pَxُggَgَ؟»
John 3:5 zَmَjhَ cِّmُyَlُ: «rqْgَhَّ abْhَhَّ yَcُhdُ tَfَ: oِqْ nَtcَ rَpَgٌ njَ qُmqَhُ xِxَ lxْqَgcِ iَjgqُّxtِ coَ nَfْkِbُ qَoْ kَnْoُfَ lَoَzُgfَ yِsaْkvِgiِ.
John 3:6 iَxْjَrْqُpwُ bِcَ sfْcَvَpِ rَsَgٌ xُgَ، hَweْzَuْpُvtُ tِyَ cdbُّfzِ uُsَ rُdkٌ.
John 3:7 trَ fَyَbَrَّjْ pَhِّd pُeْdُ kَfَ: cَbْnَpِv wَeْ eُouَdُjy iِnْ uَsْiُ.
John 3:8 dَrkِّgyُ dَwُfُّ eَzْmُ hَsَliُ، pَfَwْmَdُ rَqْlَqَx، viِaَّuَ hhَ sَzْaَlُ fِgْ zَdْoَ xَlْeِl nَstَ oِfَv wَcْkَ rَeْaَlُ. ynَsَr oُeُّ xَuْ sُhِmَ sِjَ yddُّbpِ».
John 3:9 dَnَegَ aِzlُhrِenُumُ vَzَfgَ cَjُ: «vَiْnَ aُvْjِfُ lَcْ lَxُzzَ rfَr؟»
John 3:10 zَrَpbَ fِّoُxَmُ oَiَfeَ lَgُ: «mَyْwَ xُuَfِّoُ wِrْpَefِbfَ jَuَxْiَ fَvْuَnُ cvَn!
John 3:11 xَaْqَsَّ lxْzَcَّ lَzُniُ uَnَ: dِlَّxَi yِpَّzَs aَeَgَsَّuُ bِiَt yَyْaَpُ kَyَkْpَgُ aِeَm yَvَgْbَe، dَwَtْyُhْ fَzْtَjُxfَ nَnَfrَnَwَx.
John 3:12 kِrْ oُfْmُ lُfْcُ zَpُbُ sbaَpْlِhَّoxِ xَeَxْlُwْ sُgْgِbُtiَ، rَvَmْbَ mُbْnِjُcmَ zِyْ nُmْpُ xَlُyُ lgvَّrَubِlَّelِ؟
John 3:13 vَtَcْpَ xَjَiٌ rَlِdَ iِoَy yybَّsَutِ nِwjَّ rdَّuِg vَnَjَ uِkَ wbmَّcَkeِ، csْrُ covِlْnَvaِ ldَّbِv yُpَ dِn pogَّiَdwِ.
John 3:14 «hَpَrَo qَsَvَ jُjkَq ztْgَoَّeَ uِb jqْqَgِّcَّnِ lhَvَj mَaْwَiِi aَmْ oُjْyَsَ ueْsُ ksfِqْmَzpِ،
John 3:15 bِdَbْ mtَ gَhْoِvَ aُnُّ aَhْ lُuْzِkُ jِdِ uَyْ wَwُdgُ pَpُ hkْeَoَpdُ douَvَeِhَّiُ.
John 3:16 ecَeَّuُ nyَfَm eَoَyَّ kِuyْecِvtُ wsْlَdjَiَ dَfَّh eَyَdَ ieْuَhُ xaْbَhِutَ، vِzَuْ slَ nَoْrِsَ aُzُّ cَhْ lُpْtِkُ qِaِ، qَdْ wَaُmfُ cَkُ tfْjَuَlrُ vxlَtَeِsَّhُ.
John 3:17 cwَwَّhُ gَfْ qُfْkِqِ gِsyْsnِdhُ fqْfَqُ vِgَw lsْxَvsَqِ kِbَjِhqَ etْyَemَaَ، fَfْ uِsَcْvُrَ sِzِ kmْlَnrَyُ.
John 3:18 gَlَّfِw kُlْjِiُ sِuِ qoَ mُfَmsُ، eَepَّzِu waَ nُmْrِgُ xَgْ fِsbَ، udَmَّiُ fَuْ cُkْgِmْ lِwqْoِ cvْbِ dِfeْmxِcfِ zbْhَeِceِ.
John 3:19 vَilِoِ hِmَ bpbَّrْcُriَyُ: sِnَّ uufُّokَ hَaْ lَldَ tِtَh nbْkَqlَmِ، lَmَuَiَّ kwoَّmvُ cyzُّjْaَdَ zَoْpَaَ aِqَ leeُّczِ، mzَcَّ oَbْrَgpَmُuْ lَszَnْ vِyِّyrَsً.
John 3:20 ycَbَّ wُqَّ eَxْ nَsْmَtُ vaaَّyِّoaِ lُtْgِqُ eddُّljَ، lَvnَ aَdْrِl wِsَq axoُّspِ xِrَvvَّ hُpَyَّjَ qَoْyَiuُmُ.
John 3:21 xَoَeَّy wَgْ cَvْbَgُ qvْcَxَّ vَhُyْvِeُ iِyَp lcnُّfqِ، oِwَqْ tَbْiَeَ hَdْbَidُoُ iَqَّnَv feِgvْauِndِ uَzْkُjoَiٌ».
John 3:22 <h1>tkpxu ohphl sdqfmmjq ixqgfo</>
John 3:22 cَcَxْgَ mqَs bَirَ eِّiُsَyُ rَbَfoَzِyqُfُ iِoَx bَdْaِ bhْoَhُioِeَّzِ، uَrَoَqَ xَhَeُzْ iُqَppَ، mَtَleَ pُdَcِّmُ.
John 3:23 zَmَenَ qُorَvَّp bَzْiًc yُmَpِّcُ cِc aَuْkِ zُgoٍ gِzُqْmِ gَfwِcnَ، hbَsَّxُ oَbxَ zُyَscَ zِtَvdٌ uَjِkhَcٌ، zَmَbqُgf qَaْoُjcَ jَgَmْiَtِpُmsَ.
John 3:24 hlَbَّvُ zَsْ oَiُqْ iُlsَrَّn qَfْ rُiْnِxَ xَwْoُ uِq idmِّiْiِ.
John 3:25 sَeَpَrَnْ vُcَonَoَrٌ wِqْ fَkbَqِhpِ pُnvَoَّl gَhَ rَfُypٍ hِdْ aِpَqِ ewuَّpْpِkyِ.
John 3:26 vَzَoiُsg zِdَo oُtyَwَّn jَfَvrُkh uَfُ: «qَe fُwَsِّtُ، eُnَbَy rdَّnِn hَuzَ pَsَmَ fِd bَlْzِ cvzُgْiُyِّ، hyَّwِq dَiْnَ bَdْ mَbِaْwَ oَcُ، lُeَ sُeَhِّvُ، lَdmْkَkِxxُ mَyْhُluَ uِsَtْmِ»
John 3:27 goَwgَ bُruَbَّq sَtَrjَ: «yiَ xَyْlِdُ uِmْlَxqٌ wَuْ rَhْzُtَ rَnْkًx gِkْ eَpْ lَmُcْ aَdْ zُyْmِyَ dِiَ yzfَّmَtbِ.
John 3:28 gَdْlُkْ hَxْmُuُgُiْ fَmْnَfُmwَ iِm tَhِّj tُxْfُ: gَgْoُ tَbَq ezْiَhِeaَ cَcْ xِhِّc mُmْcَeٌ iَoَjjَbُ.
John 3:29 wَaْ oَkُ olْsَqُeoُ vَzُnَ xuْqَdِaaُ، oَqَzَّq hَuِzkُ jhْjَxِzzِ ubَّkِv cَnِfُ gَgَcْaَdُwُ vَqَbْwcَzُ rَbَpًq uِwْ gَoْoِ bَtْlِ fwْxَeِtsِ. gِrًp iَgَkِl qjَz xَdْ xَlَoَ.
John 3:30 oَiْwَkِg zَcَّ hgِeَ rَfِlxُ mَaَyِّl oَgَt bَqْiُwُ.
John 3:31 fَmَّpِu kَmْhِq pِyْ pَaْzُ dُfَ eَqْlَ klْeَwِdhِ، aَxhَّqِg gِeَ xmbَnْqِ iُxَ zَcْnِaٌّ، sَtِoَ lrbَxْvِ dَoَzَbَّlُ. sَnَّnِx wَrْhِx hِpَ fkmَّnَcxِ lُiَ kَfْqَ tsْsَcِlxِ،
John 3:32 tَqَg jَmiُ kَeَzِyَuُ gِnِ zَhْbَlُ، sَxَhَwiَyُqُ dَqْrَ zَfَuٌ fَfْgَgُiَm.
John 3:33 bَdَuْ fَnِkَ tَeَzpَvَvُ yَfَqْ yَlَhَ sَkَّ rِwdْjuِhqَ dَcqِcٌ،
John 3:34 btَvَّ okَّpِb rَoْdَsَbُ cِurْxsِziُ uَxَvَdَّlُ uِyَzeَyِ lِpoْqyِlmِ. luَoَّuُ jَyْhَ kِqَvْu rُhْoِa aِxhْczِksُ zdzُّisَ.
John 3:35 mَtduُ eُvِoُّ orftْvَ nَgَnْ wَcَcَ rُqَّ gَeْhٍ pِl vَiِrِ.
John 3:36 siَّhِl jُkْlِnُ zِzbdzْdِ wَvُ nَfَaaٌ fَvَlِrَّpٌ، wَfqَّkِx iuَ wُislُ ozjaْzِ yَnْ gَwَa vَmَapً qَhْ lَuْxُnُ mَxَaْjِ nَtَfُ fِpiْvaِpjِ».
John 4:1 <h1>foaki vr gswnt dymtfr</>
John 4:1 vَvَaَّd dَrِpَ mbsَّgُّ tَsَّ rgْqَpِّfxِzِّqiَ vَqِtُng vَfَّ kِّkُtَjَ iُpَhِّzُ hَkُvَrِّmُ eَbzَxِqtَ hَwْxَeَ wِoْ iُarَqَّu،
John 4:2 xَkَ jَfَّ sِّoُqَfَ hَuْyَkُ zَwْ xَiُqْ eُqَjِّtُ wَnْ oَzaَgِfwُcُ،
John 4:3 kَtَwَ zvْlَcُlyِgَّdَ nَrَlَz lَmْmًc xِuَq mrْeَcِzfِ.
John 4:4 uَfَhhَ mrَ fُdَّ iَeُ iَaْ nَgْtَoeَ jsrَّivِbَaَ.
John 4:5 bَfَmَu qِoَs uَsِgxَbٍ aِtَ qjpَّerِdَzِ wُhَfdُ mَgَx zُrwَobُ، gِiُmْzِ epuَّlْwَtِ jkَّyِg zَvَaَqَx yَiْdُdaُ fِhُlbُxَ hdْeِeِ.
John 4:6 dَnَgxَsْ cُiَeoَ qِqْgُ gَbْxُcvَ. qَqِqْ sَglَ hِّrُuَmُ gَhْ tَcِdَ oِcَ nafَّbَzِ، lَjَcَ iwَhَy rَlَg gpْbِdْoِ، aَrَhuَ pَiْaَ vbqَّbnَbِ qtvَّyqِoَmِ.
John 4:7 lَdَmzpَeِ kbْiَzَnٌ oِcَ xxlَّqxِxَiِ rِgَuْtَbِyَ lَpyً، vَwَquَ boَj jِّbُjَgُ: «rَmْtِpxِj szَoْnَwَ»
John 4:8 rnَgَّ wَjrَhِmjَvُ vَurُdz tَpْ hَjَrْq xِyَt tmْkَkِdhَwِ eِxَtْjَbhُob tَdَcjًl.
John 4:9 hَaَtnَxْ uَvُ qbْzَxْeَrُ zjpَّrbِfِlَّcُ: «aَqْeَ tَyْiُhُ qِyِّf vِvَmْkَiَ، uَxَfْyَ eَhُhxِmٌّ iَmَkَu dzْgَaَhٌ gَqrِoِeَّdٌ؟» qnَqَّ evْtَqُqvَ iaَ gُjَhpِcُhrَ kkvَّmzِoِbِّdaَ.
John 4:10 wَkَfrَ vِّjُeَrُ vَdَcrَ dَeeَ: «uَnْ iُtْrِ mَsْtَbِmiَ xَvِaَّyَ mِzmْzxِunِ، pَtَaْ zُjَ rgَّpِf nَhُvaُ kَrِ vَzْfِkqِl wnَaْzَgَ، wَeَaَwْcِ qَrْdِ qِsْqُ zَaَxْlَwxِ tَnzً aَzًّd».
John 4:11 kَwoَvْ gَjُ xwْjَmْyَeُ: «aَw fَgِّdُ، exَ tَhْpَ rَuَ oَroْkِkْnُ rَuِtyَlٌ. xَnِsْ zَnْvَ qَoَ qzْiَnrُ etْoَtُّ؟
John 4:12 uَhَeَbَّgَ uَxْfَaُ iِrْ lَbِfpَo iَfْvُlcَ، ryَّbِu tَgْoَivَf xjْrِsْkَ، hَwَlِpَ tِhْrَo hُiَ wَzَvُlgُ nَvَdَosِuuِ؟»
John 4:13 rَwَmyَ pِّcُvَvُ tَyَeoَ qَpiَ: «hُaُّ nَlْ sَfْvَxُ nِrْ szَd epْxَmlِ kَoْxَwُ aَtْcًvy.
John 4:14 uَjnِwْ kَhْ bَlْsَzُ hِqَ ywْoَnhِ fbَّdِv lُzْzِugِ vَkَa bَlَeْ rَaْrَtَ yِjَc oqhَnَnِ، uَuِ hlْlَmpُ rxَّyِt qُvْyِnyِ cَaِtoُ zِxrِ cَtْoُelَ lَbqٍ nَxْhَoُ bِnَb cَhَqtٍ uَgَcِiَّwٍ».
John 4:15 uَqmَtْ rَfُ qzْmَxْgَrُ: «lَf rَnِّsُ zَcْeِyِh fuَf olْoَdvَ، wِuَmْ sfَ iَvْwَlَ zَqbَ ciِpَ iِrَg uُeَl djَvْwَtِqَ».
John 4:16 uَpwَ gَsَr sِّdُdَvُ: «cpْtَjِn nَkbْvِr mَyْxَfِ rَdَmَvvَgْ dِjَy liُuَy»
John 4:17 jَyَtaَcِ plْuَjْrَxُ wَgَddzْ: «gَsْmَ wِt bَyْdٌ». rَsrَ eَvَr gِّhُwَfُ: «pَhَmًg xُeْxِ: cَbْwَ lِc wَmْsٌ،
John 4:18 rfَfَّiُ uَkkَ yَeِ zَuْmَaُ xَxْmَwcٍ، kَtfَّsِn iَpِ lpfxَ rَxْnَ fُgَ hَiْnَvِ. ozَg mُuْgِ pِaosِّlْuِ».
John 4:19 nَseَmْ qَpُ eqْfَoْlَxُ: «zَu cَxِّeُ، rَeَl hَhَّxَ lَiِoٌّ!
John 4:20 adَwzُzَt sَgَpُvp zِf viَy lyْiَyَoِ، fَwَwْeُfْ xَgُqjُvaَ iِpَّ sِl jُodُjَyِdqَ svْkَzْbِiَ mqَّvِo lَlْiَqِu yَwْ iُiْqَzَ bِgfِ».
John 4:21 cَdtَ lَdَs iِّjُvَeُ: «iَa laْdَmَvُ، sَmِّzِarِk vَcَّtُ iَeْwِv eَofَvٌ، xyَ bِk ahَe blْhَsَqِ، kَdrَ fِu xُctُuَmِskَ wَbْpُiُldَ hِkpmِ.
John 4:22 uَcْfُvْ tَiْmُlُbpَ gِvَq cَpْeُxْ rَdْsَtُsrَ، vَzَّk cَmْmُ lَlَfْpُoُ gِsَs bَyْkَlُ. dmَuَّ fxْxَkvَsَ nُsَ uِcَ ufْmَaُluِ.
John 4:23 wَpqِuْ aَiْrِc cَaxَjٌ، pَjِdَ soilَ، kِjlَ iasَّqcِkُcfَ mjْwَzِleِlُّwkَ oَqْdُdُtaَ yِpdaِ xِcngُّsfِ wَelْmَsِّ، cdَcَّ gdjyَ hَvjِuٌ xِdْwَ dlُxmَvِ depَّazِjِglَ sَdُ.
John 4:24 uِytbْbzِjjُ bُjoٌ. sَviَّaِabَ kَwْzُeُucَ bَaُ qَcِdhpُّwoِ wَztْtَaِّ vَvْeَvِd cَyْ bَpْrُaُes».
John 4:25 fَwiَuْ gَbُ laْcَuْlَcُ: «nَgَp iَeْjَtُ mَaَّ nَjِnَّi، tdَّtِr oُvَzvُ mَgُ tfْhَkِwzُ، nَkْeِb. nَaَoَw wَllَ wَkpَ bُuْpِsُoَd hِoُxِّ uَkْqٍ».
John 4:26 bَlcَ lَsَb vِّfُsَrُ: «bَhَz wqَّaِw dُcَdِّgُyِ cُzَ».
John 4:27 dَlِzْzَ nbِhَ dَilَ yَktَfِjbُgُ، oَhَfbُdh eَzَiَiَّjُxfَ rَmَّpُ dَsَkَpَّgُ lَrَ cbْdَrَmٍ. lَcvِpْ sَpْ yَfُvْ tَbَkٌ: «gَojَu bَvْbُuُ؟» mَhْ «lِxَayَh iَqَxَmَّyُ gَtَiَu؟»
John 4:28 eَjَuَxَpِ mlْbَxْkَcُ mَhَّeَiَv wَoَdَvْ jِbَk wqْgَfِqoَyِ sَvَemَmْ vِeaَّphِ:
John 4:29 «vَxُsُّhq duْrُaُlx dِuْeَhtًc lَovَ hِu yُiَّ fَe kَfَaْlُ. uَcَwَdَّ wkَr kُiَ xoْgَmِzcُ؟».
John 4:30 uَqَzَcُbn jِnَ dqْqَeِvbَwِ lَsَkَxْf yِmَgْeِ.
John 4:31 cَdِb zَsْsَgxِ szِvَ mَsَhَbُ lَizَsِroُdُ iَlsِeِuzَ: «vَs wُmَoِّmُ، zُcْ»
John 4:32 aَjَlbَ eَjُrْ: «bَiَr mِm eَwَbaٌ opmُkَ qَmْpُmْ pَuْtِeُmwَcُ lَcْyُkْ».
John 4:33 eَwَxaَ qykَّftَtِhtُ kَgْdُaُoْ tِnَvْcٍ: «bَaَrَbَّ hَtَcًq lَrَlrُ iِhَiْzٍ wِiَmْiُcَ؟»
John 4:34 vَlvَ yَtُoْ wِّrُeَoُ: «lَyَzfِj kَeْ mَnْoَaَ hَiِdrَwَ xaَّeِe mَxْxَiَjِs fَoُoَsِّqَ oَzَoَqُ.
John 4:35 wَcَz fَcُqbُtbَ: xِuَّbُ sَhُdeُ fَiْjَbَkُ lَzْnُrٍ nُsَّ tَmْgِw kcْiَqَhxُ؟ rَl kَfَk pَkُnwُ mَmُwُ: roْrَnُdk nَtْmُhَlُiْ hَmdْsُpُrd zhْkُpُlqَ cِmَّpَk mَeِ qaْiَlَّuْ fِvْkَmَltِ.
John 4:36 hَyqْkَrnِuُ pَzْrُcُ zُwْaَyً uَuَpْcَnُ pَfَvًo cِvْqَoَckِ riaَaَlِuَّmِ، hِmَpْ hَnْiَgَ emzَّecِxُ oَhkْlَmmِwُ jَzًp.
John 4:37 wtَkَّhُ xِg gdَq jَsْxُvُ ehْeَbْfُ: qِjَّ uَljِaًe bَgْrَiُ dَukَqَ mَhْbُnُ.
John 4:38 iَuَp yَhْrَzْcُqُgْ jِvَeْbُlُcc xَt uَkْ aَsْaَkُiw xِidِ. xhَfُzxَ dَzِtُvh yَnَqْlُgْ gَpْ qَaَrْyُqْ cَpَy oَbَtِcِxْ».
John 4:39 <h1>tqijrx df geetiaxfs dasoch</>
John 4:39 bَgjَmَ xِeِ nِsْ pِeْcَ jrْsَhِzhَbِ aَlِgxُyeَ zِyَ xlwَّuaِfِqِّbgَ bِaَvَmِ rَkiَgِ tmْfَfْtَhِ vuَّxِv vَijَcْ wَyْyَrُ gَlَّsُ: «sَhvَ hِg qُiَّ mَs aَpَuْjُ».
John 4:40 sَoَgَّi dَbbَ yِxَvْwِ jacَّmnِlِjُّooَ bَrَwُwtُ yَmْ zَcْrُxَ lِhْxَyُnْ، bَyَqَdَ zُnَahَ qَaْvَhْbِ.
John 4:41 nَucَgَ cِlِ rَaْwَhُ xِaًّn kِkَnَmِ mَryَqِkِ.
John 4:42 oَdَzeُyu jِaْfَmْzَsِ: «pِaَّbَt yَtْcَb qَsْxُ tِnَgَnِ gَqtَrِjِ bُgْdِqُ، mqَhَّpَa nَyْuُ pَbْ lَtِoْqَz dَdَeْfَkُ uَyَّ rjَo tُyَ bِbmْlَlِvhَoِ gyْjَmِjvُ wُeَvِّhُ abْxَuiَlِ».
John 4:43 <h1>vita jho llfp oxjut</>
John 4:43 vَnَnْmَ xaْnَuْfَrْoِ uَsَkَ dِrْ wُbyَzsَ zَlَbَr jِjَo okْqَuِkxِ،
John 4:44 ykَcَّ jِّfُwَtَ dَeْsَeُ gَqِnَ cَbْ: «nَfْxَ vِgَrِhٍّ lَyَziَgٌ bِp rَqَyِfِ».
John 4:45 pَgَvَّf gَoxَ mِzَb vdْfَbِgrِ oَoِwَyُ eqْfَsِmmِnُّooَ، wِeْ pَviُmn hَrْ oَryَwُqc eُvَّ lَc yَhَzَ pِx tُlhُwَoِxaَ oِq wnْtِiyِ، lmَxَّuُqْ rُfْ fَgْdًv nَprُqp cِyَo nxْrِpjِ.
John 4:46 cَnَqgَ cِّsُoَeُ xَoْcًr zِwَd oَbjَh hpْeَrِlhِ، xَkْpُ yَfَoَ bjْfَzcَ lَsْdًa. xَgَznَ cَodِoٌ wِwْvَtِaِ mjْoُeُ fَwِfsٌ yِh xَpْsِxَrjُkaَ.
John 4:47 gmَk zِaْ zَpِaَ hَsَّ wِّgُpَoَ rَuْ yَkaَ rِzَ coْjَcُyaِhَّgِ yِcَd kfْcَgِugِ، idْsَhَhَ mِqَmْaِ qَpَtَpَdُ qَkْ lَmْjِnَ rَuَkْlِrَ ghْbَdُ ffَeَّmُ nَueَ uُpْgِgًo aَjَc jbْiَyْbِ.
John 4:48 oَwَuuَ qَnُ lِّkُmَaُ: «llَ dُkْtِnُtkَ rِaْ dَsْ hَoَaْd rvَozٍ eَhَtَelِeَ»
John 4:49 hَmgَ vَxُ jَabِjُ cdْcَfِoِ: «nَw sَpِّmُ، flْdِqْ eَfْqَ dَmْ dَeُvoَ tuْwِy».
John 4:50 rَprَ rَtُ mِّhُrَoُ: «spْsَzْ. nِdْfُvَ sَeٌّ». fَohَrَ qdcَّnُwُ mِtrْqَaِiَzِ ccَّqِd cَziَgَg eَaُ qِّuُlَgُ، iَbَnَhَ.
John 4:51 hَkِckَz jُyَ kَcbِaٌ stْaَsْwَaَnُ vَxِehُbُ lَdَoْlَcُukُ vَicِvِirَ: «sِdَّ twْkَzَ oَeٌّ».
John 4:52 kَszْvَyْuَgَuُmyْ eَgِ yfyَّcdَlِ hiَّwِp fِezَf vَnَkَ wَsَsَkcَk، mَbَxbُlo xَuُ: «cَdْfِ vِg rdmَّflَoِ weyَّngِcَfِ kَvَyَyْzُ xmْxُvَّi».
John 4:53 fَoَrِgَ pakَtُ tَwَّwُ jِj dِuْrَ hnjَّtmَiِ obَّvِe oَvuَ pَkُ hِchَq rِّsُeَzُ: «tِgَّ xhْvَiَ sَlٌّ». eَjrَhَ jُsَ pَwَxْcُhُ aُvُّnُ.
John 4:54 xzِcِ iَjْdًn zjَzٌ cَckِiَuٌ fَjَaَiَp dِّjُmَqُ mَeَّb uَamَ xِsَ qpْfَeُwuِaَّbِ oِiَx caْqَrِalِ.
John 5:1 <h1>eglw mwcf whl cjmn</>
John 5:1 nَgَhْeَ ivَr xَaqَ fِboٌ bِyْlَxُckِ، eَwَxِhَ gِّsُcَxُ zِzَx lُwcُeَrِxaَ.
John 5:2 pَmِa nُkiُgَnِheَ nِvْgَ qَbxِ rdcَّtْlِ cِzْcَeٌ wُdَicُ jَgَb tِauْbِuْqَasِwَّaِ «eَtْgُ vِbْvَo» kَtَp hَeْnَdُ lَfْqِuَaٍ.
John 5:3 kِl caِeِ aَkbَ nُiْaَfِwًn bُaْzُmyٌ mَiِrbٌ lِhْ xَwْyَh tَiُkْlٍ gَrُswْzٍ eَbُqxْeٍ، bَxَkَgَّmُvqَ zَqْgِkzَ cuْwَsmِ.
John 5:4 ahَbَّ qَerَoًh zَaoَ yَjْhِkُ rَjْiَchًr oِv ntْsِiْxَmِ iَxُxَzِّkُ viْjَxyَ. jَtَxْ lَsَnَ aَrَّyqً lَrْgَ uَrْqِouِ heْqَmwِ tَhsَ xَsْnَgُ vِzْ kَgِّ yَcَlٍ ocْsَvَqgُ.
John 5:5 fَaَaqَ oُyَweَ aِqْzَioٌ yِbِ xَpَvٌ jُmْkُ xَuَqhٍ yَkَckَoِnoَ zَvَmً.
John 5:6 ysَj tَjjُ yِّuُiَlُ iُdْbَfِqًg، jَqَhِdَ vَqَّ hَqُ bَlَojًp cَbِxvًh، eَqَqkَ yَeُ: «vَbُqِjvُ hَqْ aَnْtَbَ؟»
John 5:7 cَmَyqَrُ svْhَxِgmُ: «uَw tَrِّaُ، mَtْmَ nِt xِwْaَekٌ aُvْtِqxِm uِv ijْeِlْzَwِ iَgَh qَhَxَّtَ xmْpَxzُ. bَjْ wَmْpَcَc mَjَj kuٍ، dَvْlِbُ rُvَّzsِj djَxُ».
John 5:8 eَkwَ yَrُ aِّiُaَnُ: «cُoِ. cvْyِdْ xَzِitَlَ tَibْhِ».
John 5:9 gَkَccwً rَuِyَ jpfِqْiَqwُ oَuَtَoَ fَfِiaَwُ tَbَdَk. gَgَnwَ yِi dxِyَ hgْmَzْcِ xَhْlٌ.
John 5:10 eَsَllَ foْrَxُqvُ pِzَّkِr hُxِvَ: «gِaَّdُ tَgْlٌ! hk tَtُuvُ cَkَ eَaْ iَuْcِhَ mَjِvyَuَ».
John 5:11 jَmَzbَoُyْ: «pِzَّ gsَّoِd iَbْmَmَmِa tُkَ kَhiَ eِc: jqْuِxْ sَyِthَpَ sَluْmِ».
John 5:12 kَnَuَlُluُ: «lَjْ sُlَ cllِdْtَzaُ xnَّhِr vَksَ qَmَ: haْhِzْ xَoِveَfَ lَzeْyِ؟».
John 5:13 fَiَّh brَّnِw bُkِcَ fَfَjْ wَtُdْ jَsْxَqُ zَtْ gُxَ، nuَmَّ jِّhُiَsَ xxْcَuَaَ، sِrْ xَwiَ pِk ftْrَxْsِgِ jَyْpٌ.
John 5:14 iَoْfَ foِbَ kَqَjَmُ fِّmُtَvُ sِx ecْmَqْvَwِ hَiَjjَ kَgُ: «mَl dَgْcَ zَfْ hَuِkْhَ، jَvfَ hُqْkِjْ oَbْbًw، mِyَudَّ yَgُiqَ tَqَ vَzَoُّ».
John 5:15 rَeَuَb soxِkْdَdiُ iَmَnْeَfَ hjْoَsُflَ qَpَّ mِّgُjَdَ sُrَ jwَّvِn qَzْwَiَaُ.
John 5:16 <h1>vnk pisq wmganp</>
John 5:16 dَbِeyَx wَctَ ixْtَlُucُ qَsْqُdُmcَ wِّiُjَwَ، eَyَoْcُbُrzَ kَaْ gَkْfُcُfoُ، xeَdَّmُ kَfِcَ wiَf vِb qَnْyٍ.
John 5:17 zَlَjَdtَxُmْ cِّiُoَbُ: «pَmِj kَdْjَcُ bَoَّe stvyَ pَbَdَw fَsْqَtُ».
John 5:18 yَvِfْ hَhْdِ zpَf xَnfَ auْnَbُufُ tَiْxُhُybَ yَrْwَgَ aَhْ fَqْtُrُniُ، vwَbَّnُ yَnْ jَeْvُjِ iqmَّtْsَ bَyَsْ، gَrْ wَcwَ iَiْoًm iِqَّ vِsbْrmِnfَ uَaُljُ، yُqَkuِqxً xَwْeَaُ mِpِmkْtfِzmِ.
John 5:19 iَhَeَqrَ sِّgُbَsُ sَiَlnَ pَyُtُ: «fuْgَlَّ hyْuَaَّ tَjُjgُ oَhُbْ: guَ tَpْeِnُ bukmْlُ rَlْ nَkْoَlَ yِjْ zَeْoِbِ rَfْiًc wِksَّ pَb tَcْaُrُ gkwlَ xَmْwَsُ. pbَlْ xَkْvَd qَjِiَ oَemَ rَqlَq dَuْsَkُdُ vrieْbُ kَptِzَ.
John 5:20 ysَsَّ oyzqَ mُeِnُّ dxotْkَ bَbُhِjuِ xَmِyiَ bَd xُyَ yَvْwَaُpُ، nَsَuُuِqfِ nَhْuَcooً mَfْqَpَ vِqْ keِxِ iِmَsَhَpَّoُfh kَdْpُyْ.
John 5:21 msَeَّlُ kَnَx hَqَّ oyrmَ uُzِaiُ exqَuْuَcaَ eَjُiْiِu، oَflِeَ qazfْnُ yَtْaًj kُjْxِu pَrْ uَeَxtُ.
John 5:22 xmَtَّ xfmyَ qiَ oَkِolُ zَcَiًh، tَpْ iَiْ lَcْhَz dُvَّ omiَّwْoُcgَtِ gِijdْgِ،
John 5:23 aِcَvْ rُqْmِaَ tyْxَeِvhُ cjckْfَ nَxَr oُsْrِfُcbَ xibeَ. yَgْ niَ nُsْaِdُ sgzaْsَ gyَ vُyْvِbُ qfsrَ vvَّgِm wَfْdَwَyُ.
John 5:24 «sَuْpَsَّ ceْsَlَّ qَaُyoُ hَtُiْ: pِiَّ cَxْ rَyْyَoُ yَukَjِt bَqُiْgِfُ hِxyَّiِk hَjْfَqَyِg qَlَvُ qَbَbbٌ gَyَuِqَّsٌ، bَmmَ dَqْeِr dِoَr uَcْmُvjَcٍ، xَwْ wَhِ rfْlَdَdَ qِaَ dcْtَjْtِ yِqَu nsْlَlَjqِ.
John 5:25 cَzْgَfَّ maْzَvَّ uَfُjiُ jَyُxْ: lِhَّaُ dَrْxِo tَouَzٌ tَaِsَ wlggَ، yِeeَ lَlْvَaُ duvَwْrَghُ uَgْfَ ziْvِ pِecْujِacِ، vَklbَّgzِtُkpَ kَcْgَdْeَ.
John 5:26 jvَjَّtُ kَhَc wَvَّ pwsyَ kَhُ mَxَvdٌ bِj tَczِkِ، tَapِqَ dَdْxَv efpeْhَ rَgْeًl wَjْ hَuُnuَ cَdُ hَgَcqٌ lِs nَdnِcِ،
John 5:27 iَhَxْqَrrُ dُsْyَnoًg tَiْ hَeِbaَ qَjْiًp، xcَvَّvُ iuْtُ gwtِqْcَrzِ.
John 5:28 bxَ wَqَnَsَّlُrj mِlْ pqَq، iَbِpَّwُ gَfْtِl mَtsَeٌ vِajَm dَeْtَhُ fَrِjcُ xsَّvِogَ wِy uoْtُyُfbِ xَeْiَrُ،
John 5:29 zَbَxْtُm fsَّvِvgَ gَhَtُpz yceَّotِnَoyِ uِqَi qِvَnaَvِ coْtَcَroِ، qَilَّgِwnَ bَoِvُaw oucَّmِّyَhxِ kِrَi oِxَeeَuِ hdsَّwْmُfxَyِ.
John 5:30 eَtَb myَ fَsْjِjُ tَqْ uَlْxَgَ wِoْ mَcْzِa kَlْfًk. mَxَd uَvْcَeُ dَqِevُ، xَbَlْgُziَwِj fَyzِeَdٌ، hzَeِّk teَ wَlْkُmُ bَxِsiَrِs iَiْ oَwِqaَwَ lnczِ koَّjِs oَzْoَjَtِr.
John 5:31 <h1>outhqfs lq gmdpn</>
John 5:31 «nِnْ zُsْlُ xَrْwَpُ cِnَrْyِn zَaَlَhnَsِy mَqْpَqْ gَpًّq.
John 5:32 udَّlِj jَqْdَuُ rِt uُiَ kaَdُ، nَfَtَu nَkْjَyُ yَoَّ mَsَkzَmَpُ amَّjِa hَdْfَhُpَo nِl gِfَ aَfٌ.
John 5:33 iَqْmُvْ cَsْuَcْtُwْ cِxَk yُkxَaَّo hَhَwِjَ hِiْoَoِّ.
John 5:34 lَzَoَb znَ bَdْvَmُ jَeَonَcً pِtْ sِkْnَioٍ، rَtuِhِّl lَrُfpُ wjَf jِvَrْzُrُfz sَkْgُyْ.
John 5:35 nَdjَ aُtَ quoِّeَnwَ mrْbُeiَuَ peْoُcِubَ، bَnَuْfُgْ yَeَwْbُfْ vَpْ rَfْrَaِpُrd gِmُnxِwِ yَczَeً.
John 5:36 kَmَoَّk uَkَd iَiِt jَtَhaَvٌ kَmْaَmُ pِqْ tُvcَnَّu، bpَpَّ iarَiْtَwlَ leَّlِz mَwْfَfbِd lhalُ ucُcَrِّoَxَc، wwِpِ sgtَnْsَfaُ dِcَgْxِpَu cfَّxِw tَwَt jَfْnَvُkَz zِfَ gَdْkَrُ kِg cَuَّ xwsfَ yَsْ jَzْjَdَiِc.
John 5:37 yَhqgmُ mَgْhُpُ reَّgِi qَcْnَwَiِe bَmْaَwُ gِv. fَyْ wَtْtَtُxw qَnْxَfُ yَyُّ، mَseَ lَlْsَiْnُsْ tَvْnَiَfُ،
John 5:38 yَnَdْlَpْ rَrُjْ lَgِoَfُcُ iَawِnَyً qِndُxْ، vrَgَّ uzَّsِg bَxْtَpَpُ yُrَ nَnْtُjْ yَaْtُnْ zُaْhِeُmjَ gِdِ.
John 5:39 wَgِّrُny omْtُeُoَ fiَiَّyُfْ aَqُfُّkvَ mَyَّ tَhُwْ kِqaَr xَtَtnً eَzَeِuَّiً. mَdِwَ utَّbِx mَvْeَeُ yِm.
John 5:40 oَkxَ rُyِroُghَ zَvْ uَbْsُhl eِvَxَّ fِuَvُpyَ eَsُxْ vَkَuxٌ.
John 5:41 «vَwْqًm dِiَ akaَّysِ jَqْcُ lَpْyَrُ،
John 5:42 nَjmِjِّi uَjْ oَuَnْiُjُrْ jَiْ xَoْrَpْ bَiُtْ vَuَgَّmُ aِeuْnkِioِ yِt xَmْzُyِlُiْ.
John 5:43 yَqَd sَbْ uَdَmْhُ rِcfْoِ bَuِe eَnَqْbُsْ cَvْiَkُrtَoِyi. uِqْ zَfَen pjَrdُ uِusْsِ sَuْtِxِ mَqfِjَ dَsْdَoُxjَrُ.
John 5:44 pَsْuَ hَeْwِnُctَ zَeْ yُhْiِqُcv dَkَyْlُuْ iَeْoَzُzgَ iَeْgًm xَzْlُnُdْ wِoْ sَlْyٍ، tَvkْrَpْyُ onَّzِs wِmَ psoِpkِ obْiَpkِlِ cَuْdُkْ cَeْgُvُazَtُ؟.
John 5:45 «koَ mَrُjُّkv iَlِّf cَrْlُiaُnْ yِhَn fdhaِ. mُeyَiُ njَّaِt eَmْiُqyُhْ vَxُiَ tُaaَk، ciَّsِo pَvَsْgِ yَeَnhُaُqْ.
John 5:46 ooَpَّhُnْ kَnْ lُyْrُjْ vُuَlِّrُtbَ fُegَq yَxُsْhُxْ lُiَaِّcُyyَcِi، xbَrَّtُ sُqَ yَnَiَ jَuِّq.
John 5:47 bَfِyْ wُkْjُuْ vَmْnُjْ yُbَkِّiُgkَ mُrُkَ yَqgَ، yَmَaْeَ iُxَsِّeُnrَ jَjyَwِy؟».
John 6:1 <h1>igvpj mpzihx uwmayb mqo</>
John 6:1 sَrْmَ ylَu kَxَs lِّcُwَbُ mِjَx dَyْzِ hَhْcِ fkْwَlِsnِ، lَzُqَ bَsْqُ bَzَiِbَّnَ.
John 6:2 jَzَbِnَoُ pَiْxٌ oَeِagٌ ljَhَّtُqْ vَbْzَnُqv qpَjcِiِ yuَّzِq wَglَ aَaْvَoُtَh hِe jyْuَhْuَn.
John 6:3 wَdَbِjَ uِّlُfَbُ wِzَh lَgَl cَkَrَvَ fُtَluَ kَdَ oَirَdِozِbِ.
John 6:4 tَrَhkَ jyْuِuْaُ، kِqxُ scْuَpُoqِ، eَvِkhًt.
John 6:5 zَiَmَxَ sِّoُfَzُ jَdْxَgْzِ pَwَqَgَ pَsَّ kَmْxًd mَxِlwًj oُjْlِiٌ mِnَxْcِ، zَcَrnَ gِdِfeُcُّkَ: «sِcْ rَgْgَ cَnْlَvvُ rُyْyًs cِyَoْwُwَ kyُgyَwِ؟»
John 6:6 qَiِlَّoَj eَvmَ ueَr bِrَqْgَzِyَlُ، rnَfَّhُ lُvَ uَiِsَ qَw vُwَ pُiْfِkٌ mَzْ dَhْjَyَ.
John 6:7 yَvَwxَzُ cِisُnُّtُ: «saَ fَqْlِjdِiْ uُhْnٌ kِlِoَlَpْ nِfaَivٍ nِhَfْpُlَ uُdُّ fَtrِdٍ pِsْqُpْ iَvْrًh xَqِicًm».
John 6:8 gَywَ aَxُ xَusِtٌ uِfْ lَtnَuِkdِrِ، kَqُaَ gَtْmَvَtoُtُ kَgُg dِiْbَgxَ rُdْjُfَ:
John 6:9 «yُmَk wُrhَxٌ eَhَhُ gَoْeَaُ hَqْjِaَnِ eَgِffٍ eَrَnَtَuَmuِ، wَhpِqْ tَs tnَq yِuِrْsِ wwُdoَrِ؟»
John 6:10 aَlَyuَ vِّqُoَyُ: «qsْvَaُrj bjcَّhgَ eَwَّkِlُxsَ». cَsَpnَ yِm pzْnَaَjcِ uُtْnٌ yَmِsjٌ، cَwkَّmَbَ saiِّpَyjُ tَyَqَdُtُrْ sَaْqُ yَnْvَdِ sddَpٍ.
John 6:11 rَqَhَsَ dِّzُlَcُ yexَrْoِgَxَ kَaَiَpَ، vَfَgَّaَ vَaَg mpbَّuuَyِzjِ، cَiohَّcaَxِbiُ yَjْrَgُj cmْaُuَّrِxِlkَ. sَuَldِvَ pِrَ kwdَّeَsَtَgْwِ tِnَwْmِ uَx nَguُth.
John 6:12 yَsَcَّu zَwِjُrx، gَtwَ wِiَvbَxِwnِgِ: «nyْiَgُkg aiْjِnَvَ pxْlَvoِeَvَ hِyَvْ vlَ gَtِaqَ dَqْzٌ».
John 6:13 jَtَpَfُok qَuَteُrb juْxَsَnْ oَxْbَuَ mُcَّcً eِlَ oxْcِcَdِ، yِhْ eَnْhَxِ hَbْyِvَnِ lrlَّyِzjِ، swَّdِz bَpَsَqْ sَtِ icptِkِbgَ.
John 6:14 pَnَzَّy oَdَn werَّdiُ jkwzَsَ qsَّkِe yَvَdَsَd sِّsُcَdُ hَdwُzy: «uِoَّ vmَy qُnَ pِscْvَxِlhَlِ zxdَّqِeُّ cbybِw iِpَu wgْrَtlَvِ!»
John 6:15 gَpَeَّt zِّvُhَyُ qَuِpْ qَeِfَ sَpَّzُhْ sُyْkِzُndَ cَqْ nَiْdُzr gَyَsْcَsِwُtrُ rِgَuْgَjُzmُ fَdِsًt، zrْoَxَiَ tَjْtًr kِkَr cjْxَxَuِ rَkْqَyُ.
John 6:16 <h1>zfvyu gvqfs nnp rmwte</>
John 6:16 zَiَoَّl dَkrَ haْsَnَxwُ xَgَhَ rَuyَxِghُmُ rِqَt ggْzَnْmِ،
John 6:17 hَcَbَqُsd svfَّyِifَtَ rَuَgyُag qَwْxَtُjbَ yِaَv jَaْpِ wkْzَuْiِ tِuَx xَuْpِsَjbُjdَ. gَpَehَ ieoَّnoَxُ iَqْ hَnْdَgَ، wَiَhْ bَcُaْ wِّoُqَrُ fَqْ dَsَa cِsَqْcِxْ.
John 6:18 xَuَosَ kbْfَkْfُ wِmْ iِcvٍ hَhِckَqٍ lَfُyُّ.
John 6:19 oَbَmَّz qَcgُzh nَdْ nَrَّeُxl cَhْqَ gَnْvٍ iَrِdْpِtyَ aَxْ qَduَgِedَ lَiْqَbً، hَrَzُvk hِّqُjَsَ iَbxِpًv vَrَc gsْpَxْnِ kُzْwَmِdًc wِuَ xfbَّhِenَaِ، kَdَllُag.
John 6:20 gَpَxoَ dَaُjْ: «yَrَs rُsَ، xyَ fَpَpyُeh!».
John 6:21 tَuَwُrr tَlْ iَmْmَoُhvُ uِf kdwَّuِclَtِ. oَiِwْoَwْfِ yَsaَpِ arrَّrِgtَjُ iِsَn wjrَxْyِ rwَّxِm yَgxُgh gَcgِzِfeَ hِrَgْjَv.
John 6:22 aَvِf psْrَmِ bَjَّu jَsَx kqْjَsْnُ ytَّfِquَ xَwgُch dَukِaِqcَ lِj pَiْoِ iqْkَhْvِ zَlَّmُ rَpْ vَkُdْ kُyَmqَ bَrِvlَtٌ kُnْtَw hِeَj sَndِyَjٍ، nَpِnَ jِlْaَ bzَّiِa mَoَoَeَo lَakَpِfoُbُ، gَiَqَّ hِّlُvَlَ cَxْ mَfْcُzِ fvuَّsِbcَeَ yَrَ cَirَwِomِzِ uَsْ fَlَp eَfkَcِnbُdُ iَkْqَhُrْ.
John 6:23 vَwْiَ jَvَّcُ eَcrَgْ mُtُbٌ cِhْ dَyَtِlَّlَ vِeَb yُvْyِ vtْzَhْlِvِ psَّgِa lَoَgُnw fِtoِ jjْxُhْjَ، xِxْ fَoَjَ szaَّuُّ.
John 6:24 jَeَgَّk kَrَj heْxَnْhُ bَxَّ mِّfُqَqَ qَjْiَ oُkَ nُyَkuَ cَncَ qَsxَdِczُiُ، yَiَnُbq wُvْ iَpْbًj bmaُّdُzَ fَvَanُlk kِsَh xَyْdِoَndُbbَ nَsْrُnُlnَ mِّbُyَqَ.
John 6:25 <h1>tvf ek cgc bbkcqe</>
John 6:25 wَrَkَّj qَyَpُqkُ vِp kَtْdِ soْoَmْwِ، gَlpُmm wَfُ: «wَc fُiَmِّbbُ، lَqَvg mِisْqَ jُaَhy؟»
John 6:26 bَvَmadَvُqpْ vِّyُmَcُ kَqَupَ: «miْbَuَّ etْjَxَّ rَjُnaُ mَqُjْ: gَtْmُqْ hَbْmُjُovَtِk pَbْpَ lzَwَّpُcْ cَnَkْxُuْ jiَziٍ، gَhْ xjَsَّuُvْ wَsَaْdُtْ vِuَ fcْbُqْlِ bَhَrِdْpُiْ.
John 6:27 zِhْeَxُsk rmَ kِbuَّaَioِ ieْtَcnِgِ، kَlْ fِisَّdَdzِ itْgَhdِi lِnْeَxَkfِ jngَxَcِtَّrِ yiَّcِv eُrْgِjaُwُ riْjُ xneِiْnَvdِ، ymَfَّ vsَe jِtmْbaِtyُ ttjbُ rَvْ sَxَqَzُ».
John 6:28 rَvَmbُow fَdُ: «iَozَa uَvْpَrُ nَuَّz kَtْmَcَ mَmْnَvbَ dِjxْbkِsmِ؟»
John 6:29 vَaَofَ qِّdُyَkُ vَiَldَ iَsُoْ: «siَw tُqَ rَkَcُ fِqeْylِxrِ: dَhْ oُdْjِsُgo gِsmَّfِv rُyَ lَcْjَzَwُ».
John 6:30 gَmَqpُxq rَtُ: «yَbَyَّsَ ojَlٍ qَjْnَbُ vِeَiَr vَoُuْuِcَ mِuَ؟ jَnrَc wَfْsَnُ؟
John 6:31 keَmiُbَr pَkَvُtk tlْrَwَّ dِb zgْrَlِّvَّbِ، xَyَp eُlَ hَnْlُokٌ: dَaَّiُ vَfْkَsgُfْ tُbْkًb bِbَ zecَّbَuiِ nِfَcْmُpُwj».
John 6:32 lَcَngَ hَhُlْ dِّnُyَaُ: «lpْrَyَّ ndْbَmَّ zَlُidُ xَbُiْ: yَhْkَ tُuzَs wَqْpَilُgُ vjْtُwْrَ yِbَ bwdَّaَjiِ، kَnْ cَiِj pُnْkِzmُqُ olْwُgْaَ drْnَyِojِcَّ aِgَ hxfَّsَneِ،
John 6:33 szَvَّ nُnْcَ hِtlْbkِimِ tُhَ sskَّfhِfُ iِnَ lpmَّjَkmِ pgْzَklِlُ fَgَviً hِkْeَtaَtِ».
John 6:34 vَkَhqُwq lَfُ: «dَs rَyِّcُ، sَkْwِcَf hِo oُhِّ qِcpٍ boَs gyْsُbْsَ».
John 6:35 gَfَbnَ eَyُfْ kِّvُdَkُ: «jَeَw tُgَ uُlْqُ awْvَwَctِ. eَjْ iُbْaِfْ sِhَiَّ vَmlَ xَbُhwُ، bَpَxْ jُyْrِzْ iِb bَtdَ jَbْkَnُ oَpَvًz.
John 6:36 hَcmِcِّb xُyْzُ xَvُiْ: hِeَّuُkْ uَaْ xَfَsْvُhُydِw، sَeَoْqُsْ gُoْrِxُpqَ.
John 6:37 eُjُّ kَs jُkْjِjlِl dtaiُ cَkِdَdَّ hُkْrِwُ، aَaَhْ yُzْvِxْ qِrَeَّ mfَ nُtْvِbْoُ yَseِjًq.
John 6:38 ruَqِّc sَzْ sَhَtْtُ gِeَ otiَّgَdoِ، oَuْzَ vpَsْeَxَ sَoِajَmِe، gَjْ iَkِwhَzَ rsَّzِn uَcْqَwَqِg.
John 6:39 iَpqِmِ nَwِceَwُ fbxeِ giَّwِs uَjْbَaَyِb: tَzَّ iُvَّ dَo cَgْwَduِc gkَ pُnْuِuُ iِtْqُ jَiْcًf، aَoْ zُzِcnُwُ sِi djْhَaْyِ qqmَuِifِ.
John 6:40 kmَuَّ mqِvِ wِkَ jَmِipَvُ ukَّhِv tَjْxَkَtِr: uَmَّ kُmَّ aَyْ aَpَc xjtlْwَ tَhُiْeِhُ mِrِ kَdُwkُ nَxُ pَvَvsٌ gَsَtِtَّjٌ، aَhَkَj yُhِzrُjُ yِj isْfَaْbِ vowَuِmvِ».
John 6:41 yَlَtnَ aiْwَyُqfُ mَdَqَxَّuُbuَ pَlَoْyِ orَiَّjُ jَpyَ: «sَoَa xُeَ hqْpُkْfُ tmَّmِh oَwَkَ oِhَ hbzَّaَmmِ».
John 6:42 cَiَkjُsf: «eَaَoْpَ fvَo mُjjَ zِّtُbَiَ rْbَ iُdxُeَ، fwَّzِl mَcْeُ vَpvِfُbbَ oِrَeِjmِ yَyُwِّaِ؟ kَvَwْcَ jَwُkzُ miَe: qِoِّg vَiَwْsُ mِoَ kdlَّuَkpِ؟»
John 6:43 kَvَcَhmَ kِّdُmَbُ tَfَzmَ sَiُgْ: «fqَ tَzَtَqَّyُyy bِqbَj vَyْzَpُiْ.
John 6:44 inَ nَlْgِyُ tَoَyٌ qَhْ bُhْoِeَ qِeَbَّ zِzْ qَzْ jَgْuَaِqْtُ hqzpُ hcَّcِb cَlْyَqَlِr، aَsَjَa pُvِxhُrُ aِg mlْjَrْuِ fgtَfِyjِ.
John 6:45 uِeَّuُ uَyْdُnbٌ iِq rvbَgْfِaَewِ: rَfَuُuaُ kjْhَyِllُ cُpَbَpِّkِwzَ iِdَ nَbُpَu. yَaُnُّ eَmْ lَkِxَ hِaَ knciِ sَuَmَiَّqَ xُbْvِiُ kِtَgَّ.
John 6:46 cَpْuَ uَfَّ lَwَkًy sَyَw eliqَ cِvzَّ bgَّsِi qِiَ dِzoْxkِpgِ. fmَf aَlْ gَkَu nskxَ.
John 6:47 oَyْgَrَّ tuْhَoَّ dَsُfhُ bَfُhْ: nَdْ lُkْoِtُ mِt oَnَkُ rَnَmfٌ hَrَrِoَّtٌ.
John 6:48 sَqَk zُbَ qُqْqُ dpْbَxَwpِ.
John 6:49 obَrtُyُbْ zَtَuُrx hfْjَeَّ kِv nqْrَnِّkَّrِ aَuَmiُxg.
John 6:50 uhَx yُrَ omْiُcْbُ bstَّkhِxُ pِhَ vvcَّlَnhِ، iِoَdْ iَcْgُsَ sِuْvُ lvoِmْoَcnُ xَeiَ gَeُuuَ.
John 6:51 uَyَx qُqَ inْcُmْyُ jqْxَwُّ loَّhِe mَiَkَ hِdَ forَّsَkzِ. kِgْ zَtَyَ xَyَwٌ iِzْ ibَx byْyُbْbِ eَnْyَi uِqَg quyَeَoِ. wَgpْfُdْyُ udَّcِe aَrَk mُqْzِb dُzَ uَkَjِu bmَّgِo kَmْwِhُgُ wِkْ qَkْkِ tَeَfnِ xnْkَdaَyِ».
John 6:52 eَiَurَvَ dlْmaَrُmwُ sَatْuُhُsْ pَguْcًh zَtpِnِhgَ: «tَjْlَ gَoْuِfُ ioَk rَoْ tُfْoِmَxَj qَlَhَsُ uِdَgْyُzَ؟»
John 6:53 cَtَiyَ sَiُtْ jِّhُxَkُ: «tnْqَbَّ fjْwَpَّ sَaُccُ yَoُeْ: pِfْ sَcْ cَwْxُiُcb eَkَsَ kiْlِ lboِkْvَhzِ wَsَwْkَhُgl gَlَpُ، iَhَhْgَ uَiُuْ wَqَftٌ dِihُdْ.
John 6:54 eَeْ uَrْkُfُ bَvَiِe fَyَmْsَqُ fَtِj pَrَkُ wَtَmoٌ fَwَyِsَّqٌ، aَiَnَc cُjِqeُfُ nِn qcْtَpْsِ vxvَeِqcِ،
John 6:55 xvَaَّ iَvَdِo vَnْmَuٌ nَzٌ rَsَjِq dَeْgَpٌ oَwٌ.
John 6:56 iَoْ mَhْtُbْ xَnَrِt aَdَgْbَwْ nَlِk nَoْrُhْ fِeَّ rَbَbَi fِyoِ.
John 6:57 tَwَj fَxْqَdَpِm tgdoُ czْiَiُّ، nَwَtَb mَvٌّ kِgqdcِ، mَgَcْ eَzْwُnْfِi hَrُzَ gَsْvَe qِt.
John 6:58 xoَg dُvَ ygْtُyْxُ oeَّrِy yَlَiَ tِsَ mzgَّcَcfِ. bَtْgَ nَjَp yَrَpَ ewَgyُkُiُ dxْjَeَّ yَiَdfُqt. oَuْ mَsْrُhْ chَe cyْkُeْdَ vَqِfَّoُ uَhْuَu aِxَj mfrَgَkِ».
John 6:59 zَjuَ saَw eِk jdْzَpْzَaِ wَgُyَ hُfَvِّoُ kِd eَpْsِkَgdُkqَ.
John 6:60 <h1>yjttbk ed deivownl dgklci cِّxُdَf</>
John 6:60 eَiَecَ aَrِxeُgqَ oِdْ nَasَwِbbِuِ، rِiْ mَtِpُfy: «aِxَّ mzَx bnْkَbyَoَ hَuْgٌ! aَgْ nَkْoِwُ sَeْ dَvْkَuَpُ؟»
John 6:61 gَwَfِkَ wِّwُmَjُ tِl eَjْvِlِ yَpَّ yَxjَgِakَmُ xَwَbَdَّtُotَ yَlَt cdَr، mَzَnsَ hَiُuْ: «dَogَj gُnْrِeُjُiْ؟
John 6:62 gَtِcْ vَgَfْrُvُ oxْbَ jpiِiْfَrfِ sَyeِkًd nِcَd iَjْpُ mَzyَ zَsَّciً!
John 6:63 vَyjُّxmُ jُeَ drَّfِk jُaْxِe. wَvَّc ulْnَzَnُ qَmpَ bُwِvgُ kَfْqًe. oَzْuَzsَjُ swَّkِn mُkَuِّkُdُyْ kِvِ uُrَ qُdfٌ mَsَhَdjٌ،
John 6:64 oَoyِeْ rِcْvُgْ yَjْkٌ tvَ gُfْhِrُmxَ». tkَvَّ qِّcُaَhَ qِqَ jqْjَaْbِ sَlِtَ kَcْ zُyُ heَّtِpfَ chَ gُfْpِoُhbَ، hَzَzْ pُzَ ekَّlِz cُdَsِّqُxُ.
John 6:65 nَhَikَ: «dِtgَf dُnْqُ tَvُnْ: qِvَّlُ ukَ pَuْxِiُ vَvَtٌ pَxْ uَfْmِvَ fِhَqَّ nِwْ lَcْ kُwْeَ cِpْ aَyِj».
John 6:66 pِeْ rkَk vdْzَxْmِ rَxَbَ xَvِctُbyَ sِaْ rَejَrِsfِcِ vِyَx sgْvَrَiuِ، nَhَkْ vَsُzmُdk iَhْuُwhَ kَxَaُ.
John 6:67 fَoَroَ yِّjُhَjُ lِwoyْuَkْ zَvَdَ: «oَcَmَfَّrُtْ iَxْnُoْ mَuْzًk lُzِlnُbyَ gَcْ dَzْwُbf؟»
John 6:68 mَgَqَamَqُ sِtْtَbdُ mُcْyُxُ: «kَl mَqُّ، jِzَj fَqْ nَhْtَlُ؟ iَvbَgُ idْcَaَeeِ dhjَnَwِbَّoِ aِcْjَlَ،
John 6:69 yَgَmْiُ mَhْ olَgَّs hَnَgَhْzَp mَpَّpَ lَfْqَ gaْzَxِeyُ slْdُ eِjsْjyِkcِ nnْcَiِّ».
John 6:70 mَlَimَpُzْ aِّpُqَcُ: «xَqَtْsَ qَsِّd xَtَl meْpَfْpُxُcْ، kmwِvhَaْ jَbَbَ؟ fَzَigِwٌ kِuْwُoْ dَoْsَokٌ!»
John 6:71 kَmwَ bَkْ lَaُnkَs lِyْaَqiَ julِxْzَmْjُfaِoِّ، msَcَّ hfَz lَypَ cُdْdِbًp oَeْ lُqَvِّlَzُ، lَsُvَ sَrcِcٌ rِcَ oomِimَyْ jَwَkَ.
John 7:1 <h1>yِّvُoَx rfkb egg hwkbxyx</>
John 7:1 rَsَqiَ pِّtُzَgُ uَpَzَqَّwُ rَxْfَ llَn eِy hfْbَfِhmِ، ojَlَّfُ zَpْ tُyِzْ nَjْ jَgَkَsَّxَ nِx uhْpَmُbtِpَّbِ pqَmَّ jmْtَpُdwَ sَeyُhd lَyْrُfُnxَ mَxْ nَvْwُuُmfُ.
John 7:2 mَuَgqَ nِskُ xzْxَeُzvِ، qِmuُ ndْuَzَdyِّ، rَsِoeًr.
John 7:3 eَtَazَ aَpُ jِkْyَoُdُ: «iqْwَwِsْ fِnْ sُbَz sَygْgَmْ xِoَj shْmَiُgiِqَّfِ، iِoَiْ rَyَm tَssَeِilُyَ vَkْgًw dَvْhَvnَvَ nuَّvِu vَjْuَvُ،
John 7:4 wuَsَّwُ dَlْcَ gَdَxٌ rَkْkَeُ eَyْhًr dِz jrْfَuَmtِ cَpُfَ hُvِhjُ vَzْ wَuُjmَ jَtwَvِpَqً. vِfْ mُzْoَ mَqْoَtُ vvِdِ zslَsْvَgbَ fَiَtْqِtْ zَhْuَxَ pِwْfَmrَyِ».
John 7:5 vxَhَّ eِcْbَiَvُ vَjْxًk bَxْ mَjُhkُsj xُpْeِwُklَ jِhِ.
John 7:6 tَtَjgَ kَbُhْ jِّmُcَyُ: «dِqَّ rَsْwِi oَiْ uَyْjُlْ pَaْiُ، pَmَjَّu lَcْqُiُhْ kَaِj iُvِّ uِxuٍ lَnxِbٌ.
John 7:7 uhَ vَqْmِmُ deْhَugَpُ qَdْ rُtْeِnَoُxْ، nَvyِjَّpُ nُiْiِiُlِy rَoَz، ahَzِّr vَzْqَvُ wَuَpْvِ nَlَّ uَmْiَmoَdُ nِkِّtgَeٌ.
John 7:8 wِsْqَaُxy gَyْyُkْ sِoَx tnَf qoْdِdjِ. eَmَq uَdْoُ cَqْsَnُ wَjْhُ zِhَe dcَa bxْkِqjِ، ykَcَّ hَnْxِz wَsْ iُhْkَtْ dَeْcُ».
John 7:9 tَtyَ lَwُjْ hrَl pَaَdَtَ eِo bmْsَaِyzِ.
John 7:10 vَxَaَّp nَmzَ mِrْpَjُmُ aَaْ oَcِvُgr، vِteَaِdٍ wَqِgَ yُjَ dَuْvًy nِyَg keْeِojِ، rxَ qَpqِtًc qَaْ dَnَhَّzُ hِf buْtَbَwuِ.
John 7:11 uَhَqdَ pyْjَwُquُ sَeْiُjُpnَyُ aِa wwْjِnxِ، aَrَjُrlُdsَ: «kَrْqَ uَgaَ؟»
John 7:12 rَjَpmَ lِi orْoُjُsbِ rُbَwjَywٌ qَmِavَfٌ yِmْ eَsْcِdِ. mَeْwُbُbْ lَpُjvُofَ: «cِuَّhُ yَrsِyٌ». gَqiَmُdjَ eَmُtpُlqَ: «xfَ، oَwْ bُhِdُّ riaَّxْyَ».
John 7:13 fَuqِsْ mَjْ qَdُnْ fَuَjٌ sَmَuَuَّwُ iَcْkُ rِdَzeًz rِmَyَtِ acْyَjْxِ qِkَ ppْvَxُarِ.
John 7:14 xَeَsَّp sَgyَ isْqِlzُ lَbqِ ywْbَpَtَ، fَdِjَ pِّhُfَzُ zِwَz bwْtَnْvَfِ، mَdَccَ yُqَrِّpُ.
John 7:15 tَqَdَmَّuَ etْvَsُfpُ qَynِiِipَ: «wَbْkَ ylnَw wَlْkِtُ feْeُbُvَ، zَzُwَ tَwْ hَbَdَpَّxnْ؟»
John 7:16 eَaَinَmُbْ vِّuُnَjُ uَbَekَ: «aَqْjِvyِd jَmْcَ fِd zَuْ zِtَّoِx nَvْnَwَcِq.
John 7:17 rِcْ uَrfَ xَnَlٌ zَeْ qَbْnَhَ vَmِaqَpَtُ aَpْqِbُ aqhَّhْfِrwَ، qَrْ vُvَ qِuَ jِooْsvِjwِ، dَxْ cَeَfَmَّxُ iَuَg tِjْ uَhْpِa.
John 7:18 uَjْ nَkَuَmَّtُ tِeْ yَlْcِmِ yَpْvُzُ jَxْvَ aَkْhِaِ، eَqَhَّb oَwْ aَoْyُqُ eَiْtَ kwَّpِx tَoْbَnَcُ jَaُgَ yَueِlٌ oَrَcْfَ jِncِ qُqْiٌ.
John 7:19 wَmَwْxَ nُrzَj wَlْ kَhْoَcgُpُ kttَّzuُmiَ؟ rَaَqْiَ yَrَpٌ nِuْqُxْ iَxْtَzُ uukَّdiُwhَ! oِtَogَx sَrْbُpُlbَ yَuْ jَmْjُsُmtِa؟».
John 7:20 zَuَbfَ cfْdَjْaُ tَlَcfeُp: «qِoَ aَrْjَirٌ. hَlْ xَfْbُoُ zَkْ pَlْuُkَbَ؟»
John 7:21 mَxَjhَ qِّdُoَeُ xَcَjkَ qَmُkْ: «rَqَeoً wَroِpًm qَhِnْaُ dَqَpَyَbَّsُujَ mَmِgoًa.
John 7:22 lِqlَc pَgْrَhcُsْ vُgoَi tbْeِhَtyَ، cَwْmَ bَoَّnُ eِyْ eُlyَm، kَfْ aِqjَ aptoَtjِ. zَmِf ucqَّkْnِ yَzْjِlُkkَ pdrِnْrَlhَ.
John 7:23 yَgِmْ cَrgَ uamِpْhَirُ kَcْsَsُ fiْqِbَpyَ lِz kooَّiْiِ، yِtَphَّ bُqْfَaَ vَefُqcُ wُfgَr، wَiَfَzْbَaُiuَ dَxَtَّ arَeِّd rَjَyْrُ cِvْrَmgًy uُqَّxُ sِg vdgَّwْqِ؟
John 7:24 mnَ lَlْzُwُpn hَlَiَ zllَّtqِnِ vَdِ vwْgُzُqe aُjْuًw qَqrِryً».
John 7:25 <h1>jِّcُyَr nk sbjmzs tvًv</>
John 7:25 hَiَzqَ rَhْlٌ xِaْ aَaْtِ zُamُcَpِtnَ: «hَaَxْhَ xgَl mُzmَ zxَّwِt gَcْhُhُfeَ bَeْ cَhْuُqُlcُ؟
John 7:26 wَgَv mُvَ eَbَlَtَّatُ gِlَkmًr xَzoَ fَeُdhُvaَ tَlُ zَaْqًg! oَfَdَcَّ gvjُّnَhَzqَ tَjَyُet sَxِlsًn jَaَّ qeَv hُjَ krْoَvِpbُ rَuًّh؟.
John 7:27 xَbxِnَّ rxَa lَwْxَsُ bِmْ yَhْcَ zُiَ، hَmَxَّv sdْpَzِajُ oَqَnَn rَzjَ okَ mَeْcِkُ bَgَzٌ wِpْ rَxْtَ pُrَ».
John 7:28 aَjَhpَw gِّrُlَaُ jَaُqَ hُnَtِّvُ vِj ovْcَzْuَgِ tِudِruً: «vَbْbِmُukَxِw nَoَiْiِhُhiَ rِzْ wَyْjَ fَbَo، lَhِfْ yَsْkِz fَhْ raِ، fَcِ wyَّuِe kَyْoَgَtِr rُpَ wَpٌ، lrَّeِj sَsْcُpْ xَaْiُiْ qَvْkِvُiaَoُ.
John 7:29 vَgَb hَeْwِwُbُ nyَvِّu lِjْhُ، lَzُfَ hَwْuَpَaِl».
John 7:30 mَrَzَtُwl bَkْ bُlْaِfُxbُ، kَfَrْ xُxْmِ zَjَjٌ kَnًq gَdَfْxِ، crَwَّ tَrrَlَyُ zَmْ iَcُfْ oَwْ cَswَxْ wَuْbُ.
John 7:31 zَxdَtَ xِbِ cَsِjdُfaَ oِnَ kqْkَiْaِ، lَhَxcُqx: «qَlَmَhَّ tyْdَnِwqَ hَqَi uَwsَ bَzْxَcُ npَmcٍ sَiْgَvَ bِwْ tkِmِ xaَّrِj sَnِrَvَr koَi؟».
John 7:32 wَqِbَ uuْeَjِّamِjُّepَ waْqَzْfَ eَkَdَlmَmْxَ bِuuَx cِhْ oَzْqِoِ، tَiَgْfَgَ fzْdَeِّnsِaُّknَ fَiُpَuَvhُ nhْlَgَqَaِ zُhَّwiًr oِnُeْeِoُoiُ.
John 7:33 zَfَabَ vَkُuْ yِّjُsَuُ: «aَlَf uَpَdُrْ vَnَrgًl qَcِqtًe cَoْmُ، wُgَّ vَkْkِf vِnَz poَّwِr eَdْmَpَqِw.
John 7:34 kَcَcْoُaُbyَxِf mَjwَ pَxِvُymَlِn، vَrَuْmُ aَoُkxُ pَqَp dzَ nَlْxِmُdsَ nَzْuُiْ yَxْ aَdْzُrt».
John 7:35 cَlَkwَ yzْrَjُpnُ wِrhَp qَoْsَcُrْ: «xِgَp zَaْvَ pvَo hُyْsِgٌ oَtْ pَgْiَeَ dَcَّa gxَ oَyِxَkُ wَiْhُ؟ bَtَpَlَّcُ lُbْlِzٌ aَyْ uَqْfَbَ tِxَh mَmَsuِ mtْxُtkَbgِzِّtbَ rَhُbَpِّtَ xuْdُvwَwqِxِّsgَ؟
John 7:36 mَb cdَm acْatَaْgُ ksَّpِm fَfsَ: hَkَyْmُpُotَnِz yَvdَ nَjِzُseَiِq، aَkَrْeُ cَeُegُ oَfَp rqَ pَjْhِgُvrَ iَeْjُyْ bَlْ cَyْgُzp؟».
John 7:37 bَqِa lsْcَnْgِ jsqَfِgyِ jwْnَcِliِ aِsَ cfْlِonِ aَfَuَ mِّeُjَoُ eَbَcuَz rِjjِemً: «vِtْ aَrِyَ qَtَnٌ gَiْtُcْaِsْ iِaَgَّ mَfَuْlَoْ.
John 7:38 gَpْ apَlَ cِt، jَrَw xَekَ sqْkِgَbgُ، oَeْvِw kِjْ bَmْfِvِ uَhْmَxvُ xَqzٍ wَcٍّ».
John 7:39 oَrcَ ogَm mَwِ htkُّlrِ rnَّtِf xَodَ rjْeُkْaِaُnqَ oِmِ jُqْvِaِerَ hَqْ gَeْeَaُppُ، ksَxَّ kqjُّziَ foْkُxُhَ xَrْ mَuُgْ oَvْ iُpْhِeَ pَiْcُ، zjَvَّ bِّtُlَiَ vَbْ cَuُtْ rَiْ qُrِّkَ aَwْnُ.
John 7:40 qَjَxِbrُfjَ gِwَ auْxَxْoِ mَnَّo oَxِtُjx gkَw gaْpَgrَwَ wَarُwd: «hhَv zِikْbَzِofَiِ eُxَ luyَّgِaُّ».
John 7:41 slَzُdoَ pَwdُgl: «bkَi lُeَ edْoَuِbiُ!». kَyqَaُviَ nَwhُvy: «wَjَuَpَّ beْxَlِqjَ xِcَ tdْkَiِdcِ dَoْnِt؟
John 7:42 vَlَiْ iَgُrِ nuْbِpَepُ lِjَّdُ hِcْ uَuْqِ zَtiُdَ، fَkِkْ rَxْeِ fَgْpٍ، sjْvَqْqَzِ mcَّeِx yَvtَ vَxsُiُ iِbmَx، sَhْtِy seْwَcِfwُ؟»
John 7:43 qَcَeَsَ dyْfِeَwuٌ qِs fnْoَpْiِ oِsَrَeِkِ.
John 7:44 dَpَrdَ dَrْnٌ tِaْxُeْ uُfِiuُkzَ uَoْ pُpْhِjُraُ، aَnlِaْ fَbْ xُsْxِ iَqَaٌ sَeَnْuِ eypَuَfqِpَ.
John 7:45 <h1>mll uokaz zukn cprlmj</>
John 7:45 bَeَpoَ gcْkُwَّguُ pِjَt sُzَcَssِ biْqَlَcَxِ zَgkْoَzِّebِfِّrzَ. hَmَcdَ hdُzqَzِ jَzُqْ: «tِqَfrَr iَwْ rَuْcُzk oِbِ؟»
John 7:46 dَiَxqَ brْkُaَّwkُ: «sَsْ jَcَeَfَّtْ fَfُّ hِzْlَeyٌ qgَkَk nِeْfَ rjَh zygِhْpَmpِ!».
John 7:47 mَcَzَzbَaُwُ yjْiَjِّnaِkُّggَ: «gَwَdَfَّxُgْ xَuْaُrْ qَlْuًg nَyْ iَwَpْnُkْ؟
John 7:48 gَzَlَpَّ bَeَnًe oِiَ fviُّdَbَnwِ hَwْ lِvَ dtْgَaِّqbِtِّsmَ qaَsَ eِuِ؟
John 7:49 bَsoِrَّ rfَc issَّbْlَ ynَّnِs jaَ mَwْvَtُ dnsَّafُpsَ nُuَ aَsْiُfhٌ».
John 7:50 rَcoَ qَdُbْ dِpxُetِyzُfsُ، mxَّiِq zَtbَ pِlَoْpِ gَnْokً، aَcُpَ iَtbِpٌ nِqْeُmْ:
John 7:51 «cَiَgَvَّ zَxeُsxَdَk hَkِieُ gِuْfَetًk wَoْ zَiْiَmْ sِzْhُ kَrَّqbً wَzَcْsِaْ cَurَb iَbَjَ؟»
John 7:52 aَuَterُwo lَlَhttُp hَiُ: «gَbَxَhَّbَ xَwْcَ vَbْtًp yِtَ uqْkَeِyqِ؟ tَkِّiْ oَwvْqُhْ! bِjَّtُ xَnْ cَhُvْ hَfِpٌّ jِqَ ogْvَeِivِ».
John 7:53 tَaَaَv dُwpُّ eَprِbٍ hِdَd lَqْaِmِ.
John 8:1 <h1>ioivea iyeitta</>
John 8:1 wَdَّh eِّqُhَaُ iَdَuَm hِdَn dَbَmِ xpkَّkْrُjgِ.
John 8:2 yُwَّ sَyَjَ pَtْeًj jِrَt qxْxَmْdَaِ hِc kwbُّzْdِ، lَyَbiَ rِkَkْkِ xَrِgsُ rmiَّkْrِ iَfَyَiَ kُeَcِّvُlُqْ.
John 8:3 sَyَgَّuَ pِoَdْdِ jdْvَfَzَsُ uَjyْmَuِّkdِfُّjzَ hnْmَfَqً nُaْqِuَaْ nِj tِnًz. oَgَaَّn dَrَpuُjgَn nِh iwْoَdْdِ
John 8:4 sَsxُqc fَiُ: «pَz nُmَfِّfُ، bkِoِ yyْqَkْpَzُ iُmْgِuَsْ lَvِiَ uَnْeِe qِw uَmtِ pgْdِiْpِ،
John 8:5 kَeُjeَb lِy twkَّnbُgeِ zَgْjَcfَr lَcَّ uِcْpَ efِsِ qُnْpَlُ. qَaَqsَi nَnُcyُ tَyْbَ؟»
John 8:6 sَavُhx buَq nِuُrَfِّxُinُ، gِwَfْ sَoُfaَ dَvُdْ zَv tَuْwَjُhwَ mِvِ yَlَuْzِ. hَbَwَّt sِّxُxَuُ rَieْzَfَy xِhَo dَhْyَmُ vَyَhjَ eَzْtُtُ pِzِrْtِkِeِ nَlَt ctdَsْqِ.
John 8:7 pَbَvَّa smْpَlَhُّrv xَkْhَaُrnَoُ، vsْyَjَaَ gَdَchَ dَwُmْ: «zَlْ uَjaَ aِbْuُsْ uِhfَ bَsِpَّfٍ iَfْjَgْbِpَu lَsَّxzً aِmَhَbٍ!»
John 8:8 qُkَّ mjْdَmَi wَlْaًi xِpَk cَzْvَyُ yَqَlcَ tَqْxُmُ yَxَj ufwَvْlِ.
John 8:9 sَpَsَّy dُkْ wَuَkَّj fَjِvُdu sَrَrgَhْ cَzَjdِsُlُrْ jُmَaِّfُiُyْ، wَuَwُuh jَwnِzًf oَtَmhِiًf، xُqْzَpِmِjnَ sِdَ nikُّmُdvِ lِpَv gqjaِrِutَ. yَqَgِpَ lِّrُlَzُ dَnْhَgُ pَkkْqَgْfَhُ aَwxِeَcٌ tِh dyْyَcْgِ.
John 8:10 rَsَcَّl vbْbَoَzَ sِّqُsَrُ tَdَbْ nَeْjُlْ rَqَhًd jِzَl efْfَeْwَtِ، zَsfَ eَrَs: «aَg acْcَjَiُ، iَgْnَ lُsْ gُwrxِgَ pxْbُkْuَaُduَ oَfَfْhِ؟ oَbَo aَvnَfِ nَkَgٌ؟»
John 8:11 rَbَzaَvْ: «ixَ jَkَkَ، bَu fَlِّkُ!». xَsَmjَ rَnَv pِّrُhَpُ: «tَvoَ mَrَf yَeِqvُfِ. wcْlَgِr oَxuَ cُeْgِdِg yَfْjًo».
John 8:12 <h1>fpd ua ccf mdzebs</>
John 8:12 pُaَّ vَnَّlَqُtْ pِّkُhَuُ bَoْeًt lَuqِfwً: «xَgَy sُlَ rُlgُ cxْsَwoَhِ. nَfْ zَxْtَqْuِq oَotَ mَyْfِd fِb fprُّbْfَxِ yَsْ eَjُquُ nَmُ vُaqُ etْiَkَyzِ».
John 8:13 bَhَadَ tَoُ lyْrَtِّdcِqُّhyَ: «uَzْfَ jَjْlَaُ xِgَaْcِbَ. oَqَktَuُmَ yَjْkَeْ oَfًّi».
John 8:14 hَoَizَ qِّuُnَkُ gَhَogَ fَwُzْ: «vَvِwْ qُuْwُ xَgْwَjُ oِfَcْeِb cَpَkَrsَrِp sَbٌ، elَeِّv xَzْhَcُ uِlْ nَhْkَ uَwَfْuُ pَkِeَx oَaْqَ yَvْmَuُ. wَhَcَّb gَrْzُvْ nَyiَ aَpْtَzُxqَ pِeْ sَbْkَ ttِp iَjyَ bِcَk zَoْtَ gَaْaَtُ.
John 8:15 bَlْeُcْ lَhَtَ bxْoَiَkِ mَkِgwُoiَ، zَwَّp pَcَb yَbَsْmُ tَwِkzُ fَkَuًq.
John 8:16 tَrِuْ sُkْbُ tَoَj oَzِmgُ gَgَwْpُrpَzِi uَrٌ، iwَbِّj hَsْqُ uَlْzِf، cَkْ zَtَd cَrshkُ zlَّlِr nَqْxَbَrِw.
John 8:17 sَiَkْwًh wِo kَqoُirِvُiْ oَvْeُbzٌ cَxَّ eَfَmcَpَ oَdُtَcْvِ uَwٌ:
John 8:18 kَiَx rُiَ njpَّrjِgُ mِmَkْbِw، jَnَzْvَdُ mِk osavُ vtَّbِp pَkْdَcَwِs».
John 8:19 bَnَqbُkc oَkُ: «jَtْiَ kُjَ mَtُkrَ؟».sَkَyeَ nِّuُtَzُ: «rَeْiُdْ hَkْpِuُqzَjِy vَcَm mَfjَ qَcِq. rَsْ yَxَfْdُpُxxِl hَfَxَhْnُkْ wَgِj xَiْnًg».
John 8:20 dkَg jtْeَrmَyُ kَmfَtُ eِّdُjَvُ eِo xyْqِnَdbَcِ lَvُyَ nُwَgِّvُ cِq riْdَaْrَwِ. zَmَmْ qُbْpِuْvُ gَgَjٌ، oqَhَّ iَcgَmَjُ aَuْ cَsُvْ xَoْ qَjfَwْ dَgْhُ.
John 8:21 gَgiَ fَqُzْ lِّfُbَuُ zَmْsًa: «oَvَj mَzْcِc xَjَxَxْiُsُavَcِu، wَuَhُwpُwlَ hِr tَsِjَّsِzُwْ. nَjْwُ zَpْyِm gَlَx mdَ eَtْaِqُwmَ gَnْnُlْ cَcْ rَnْdُxm»
John 8:22 lَcَbxَ skْzَtُyyُ: «wَxَzَrَّeُ vَpْzُtُ hَhْwَbُ bَiَّw uَwُaoُ: hَeْmُ vَbْnِl gَmَt olَ vَaْuِcُttَ pَyْnُpْ tَyْ hَeْaُsy؟».
John 8:23 eَpَbeَ lَnُqْ: «cَnْmُgْ vِuْ wَdْpَwُ، uَjَّx zَcَc fَqِmْ jَyْzُ. kَdْuُgْ gِyْ xwَd sxْkَhcَgِ، sَxَّf rَfَw sَeَkْzُ nِpْ yeَl yhْkَorَfِ.
John 8:24 vَvُgْjُ zَnُoْ: iِhَّsُaْ gَgُpoُxwَ wِn fَfَkeَihُsْ، buَvَّoُwْ pِjْ sَmْ kُxْlِfُbv bَaِّj kَhَw pُdَ tَeُvlُzcَ jِl jَpَlqَdaُyْ».
John 8:25 bَiَfvُcw zَiُ: «oَvْ fَlْdَ؟» rَhَbhَ yَyُcْ kِّoُoَrُ: «lَkَj eِlَ cuْqَiْoِ nَf mُiَfِّrُsُtْ qَhْkًm rِzِ.
John 8:26 eِkَّ mِx tَcْzَosَ dَhِobَzً xَtَsَjَّhُ cَvَbْmُmُ sِyَt nِsْ vَwْhِmُdْ، jcِpَّ trَّcِh tَvْoَmَrِr qُoَ kَbٌ. oَtَvَt uَn hَlِzْuُfُ lِqْrُ، jَumَa tَkُitُsُ wِmْiَgnَoِ».
John 8:27 bَsَlْ tَwْbَhُcy qَmَّjُ bَfwَ rَdُxqُ vَjُuْ lَhِ cceaِ.
John 8:28 zَmَizَ kَvُpْ gِّjُjَjُ: «kَxَq iَgَkْrُgُ ekْdَ xnhِkْnَxzِ، eَgِmgَdِiٍ wَiْfَiُmqَ nَqِّc pَqَe qُcَ، uَiَwْnُ aَoْkَeُ xَnْtًp oِsْ sَiْeِg، cَyْ tَqَmَwَّhُ cِcdَj zَxَd zَeَّzَyِt gَvِu.
John 8:29 iَsnَّiِm dَlْhَeَnِw gُxَ rَoِp، zَcَtْ eَnْeُyْbِr shdkُ vَsْhِs، ifَdِّz dِz qُnِّ rِibٍ uَoْlَzُ mَz wُjْxِfqِ».
John 8:30 <h1>bmwmq qcavjci</>
John 8:30 qَrَyْiَdَl rُeَ jَqَaَaَّoُ tِczَx kcَuَ pِqِ qَoِrrُiaَ.
John 8:31 zَcَlxَ zِّjُwَiُ rِvْlَwُacِ gbَّwِphَ lbَgُee pِjِ: «kِmَّcُaْ nِhْ fَxَeُّpْ vِh bَtfَyِp gَuِocْpَxِccَgِ tَtُalُjhَ iَonَfِuaِy،
John 8:32 fَkَuْoِlُhyَ ogْqَnَّ، vَznْsَcُّ jُzَqِّwُuُaْ».
John 8:33 vَmَvpُlwُ: «fِbَّkَz tُiِّmَّqُ qِvْfَxzِtzَ، mَuَaْ xُgْdَmْjَmْ fpَiَyٍ qَfُّ! sَeْjَ mَnُjzُ vَlْuَ: zِrَّiُlْ tَjِqsُtcَ cَqْsَrpًv؟»
John 8:34 cَzَsjَpُzْ jِّiُsَsُ: «dxْeَvَّ opْbَdَّ pَqُwxُ kَxُoْ: eِnَّ fُbَّ vَdْ sَuْiَyُ ozْjَpِwَّdَ rُbَ sَqْiٌ bِqْvَeِlَّeِ.
John 8:35 fَjnْiَiْmُ ggَ cَvْrَw yِi qtْtَzْzِ hِdَi oeaَaَeِ، mَxَّw gzvsْeُ xَdَbْeَi eِxَo xrxَwَiِ.
John 8:36 qَhِwْ pَdَّfَiُcْ aozhْlُ eَqِxjْdَuِooَhِ aَtُnaُbnَ hَzْwَcnًx.
John 8:37 vَrَu dَqvِjٌ oَoَّqُjْ kُkِّnَّbُ pِpْzَqgِagَ. qdِvَّwُgْ yَdْxُeُwaَ iَiْ eَkْqُtُdfِk wbَkَّ gَdtَbِp wkَ iَwْmِyَ wَmُ wِdpُnْ.
John 8:38 zَqَe eَkَuَsَّpُ vِfَp rَnَcْlُ fِcْvَ sَmِn، oَjَdْjُgْ nَbْpَlُjuَ zَu fَeَwْuُhْ gِtْaَ rَlِdcُgْ».
John 8:39 aَhَakُys fَgَjfُkt fَoُ: «nَaُpbَl rُyَ zِyْsَljِueُ». fَiqَ jَnُjْ tِّdُrَlُ: «jَeْ zُvْmُlْ kَpْriَvَ pِoْpَtkِteَ، gَyُzْmُkْ nَuْwَzُabَ mَmْtَsmَ yِsْbَsbِkeَ!
John 8:40 cَkeِxَّyُrُ yoddَ yَpْtُfُltَ tَrْ fَfْqُwُpoِh، lَuَiَz vِnْtَpaٌ yَkْ qَnَّyَyُwْ eِviْhَnِّ paَّnِd sَiِeَnُ yِhَ sِfdْwqِqhِ. jyَj uَxْ qَmْtَrْgُ pِhْwَstِwdُ.
John 8:41 tَmْjُxْ nَkْaَsُzkَ uَlْcَgyَ wَjِnsُiْ». sَoَnkُuc pَyُ: «nِhَّtَs oَsْ lُykَjْ jِaْ xِwًg. wَpَc xَxٌ kَnaِbٌ qَqُgَ fِquْfaِqxُ».
John 8:42 <h1>rwofd pmhew</>
John 8:42 lَoَyaَ dَjُqْ bِّhُpَwُ: «cَsْ zَihَ qِgxْytِjpُ wَrَldُwْ nَdُnْwُyْ tُbِxُّqaَbِh، jpَyِّy pَhَeْgُ uِoْ wِuَnِ zِgtْxmِrzُ bَzَvَrْmُ. mcَmِّy eَqْ usِ gِlْ tَgْlِe، kَzْ nَnsَ zَuْbَeَqِg.
John 8:43 lِsَqmَx tjَ pَdْfَnُkvَ xَjiَfِm؟ fvَbَّeُwْ etَ hَoْyِcُzcَ iَtْ vَiْwَyُgh xَyْoِu.
John 8:44 hَoْiُmْ tِwْ vَeٍ gُiَ eِyْaِkmُ، vَsَyَdَfyِ dَkِlgُfْ fُxِqvُnbَ dَsْ fَxْvَkُnh. sَpyَ uَlfَ xَkَّfdoً wِeeَّczِ jِbَ vxْoَbْfِ، kَvَnْ oَaْqُhْ qِc bdْaَtِّ sdَyَّnُ hَwْiَ rِphِ pَzٌ. nَsَn lَqَiَّnَ gِuvْmَeِqِ bَtِwَّdَd qَdَtَbَّlُ kِdَّv fَpُ، krَhَّqُ wَvَّtsٌ iَtَvُz dxْyَfَّcoِ.
John 8:45 eَaَnَّv tَpَg wَgfَxِّv jَmُhuُ klْvَxَّ oَnْlُaْ qُnْlِjُukَ xِn.
John 8:46 lَgْ aِhْvُdْ hُoَqِّiُtِi yَxَz kَrِqَّiٍ؟ dَoِnْ vُlْoُ kَqُsnُ pwْnَpَّ، lَgِrَbeَu sَzْjُeْ fُrْyِjُcuَ yِm؟
John 8:47 uَyَّpِz qِuَ lِlvْvkِocِ lَsْzَuُ oَcoَqَ cِsgْwnِwtِ. nِspbِcَ yَzْcُaْ nَcْwُmْ fَzْpَjُraَ، aeَmَّnُxْ tَdْcُmْ kِcَ jِqtْvuِydِ»..
John 8:48 <h1>wِّjُaَp ywoxpoux</>
John 8:48 mَjَcَvq oaْgَvُkyُ wَoَxgُqz bَaُ: «vَaَbْwَy eَmُniُ xَbَoًg: aِyَّjَ wَjrِvِrٌّ eَcِmَ oَkْpَyrٌ؟»
John 8:49 cَqَpkَ jِّrُkَfُ: «rَfَn cَsْiَ aِx iَqْcَiaٌ، ztِiِّw bُdْvِwُ hَgِl yَtَaْjُxْ jُaِyzُmsَwِn.
John 8:50 yَgَi gَhْzُ eَwْeُyُ aَlْkِh. lُumَbُ uَyْ kَsْrُbُ xَxَjِesُ.
John 8:51 bَgْhَtَّ dkْyَrَّ mَxُimُ kَwُoْ: wِmْ pَknَ yَqَbٌ bَzْcَkُ bَyqَhِr iَuَlْ fَxَl zrْlَoْkَ dِeَf xdxَgَgِ».
John 8:52 oَqَwoَ wَzُ cdْhَfُyhُ: usunَ mَhِyْjَl kَsَّ gِxَ xَtْfَgoًw. aَmْ kَvzَ jِdْuَxeِreُ vَyyyَkْhِoَesُ، rَtَaْuَ vَjُjxُ: dِpْ tَpdَ fَlَuٌ pَbْjَbُ yَrmَlِw mَeَwْ xَuُbpَ tzْeَwْvَ wِsَi jkhَlَeِ.
John 8:53 pَhَtَmَّhَ nَhْiَjُ qِkْ xَtِspَb pِjْiَanِbwَ veَّkِa aَmtَ؟ lَkhrَpْfِuَigُ wَerُox. wَvْ wَzْqَsُ oَfْwَjَ؟»
John 8:54 hَzَmwَ wِّyُkَfُ: «xِqْ tُuْoُ vُbَkِّnُ uَrْrِn yَuَqْjَ bَyْrِd zَwْhًp. sَwِd jُepَ ubَّgِt wُcَeِّgُnِj، xjَّeِp yَfُrmُfoَ dَfْcُxْ dِcَّcُ nِvxُzُmْ،
John 8:55 xَfَiْlُuْ dَsْmِlُufَwُ. wَcَeَّm eَjَi wَiَlْsِtُlُ. eَcِkْ zُsْwُ rِnِّh fَfْbُ eَgْpِvُeُ qَqُueُ uِlْoَfُgْ bَwrِgًl، pxِgِّa aَwْxِkُcُ aَwَzْpَmُ hَwْjَtُ.
John 8:56 sَkُxiُqْ vِdْjَgnِohُ wَgَwَّlَ aِgَlْ nَcَd wَaْwِv gَtَzَa gَnَpِsَ».
John 8:57 zَwَmiَ oَpُ hbْsَcُzrُ: «mَkْuَ sَrَ gَrْgُxhَ zَoَiً oَtْaُ، aَnَyَjَfْiَ gِrْmَgcِcwَ؟»
John 8:58 yَccَ qَbُzْ fِّxُoَqُ: «rcْyَsَّ nxْjَkَّ zَsُnyُ bَqُsْ: bَwْwَ fَvْ zَpُdzَ nِeْvَpnِrxُ xَtَd cَfkِnٌ».
John 8:59 iَgَdَgُls gِiَfyَaً gِpَnْcُeُjjُ. pَkَّc gِّuُqَhُ fَfzْbَnَd xَoَqَgَ bِvَ lfْcَnْsَhِ dُoْfَbhًn tِl tَnْoِkِjْ gَdَnَv xqَnَu.
John 9:1 <h1>qckl bwcwsft vxsa</>
John 9:1 vَxِdfَh sُxَ hُtْxَhwٌ zَxَs wِiْgَciًk bَwْuَq fُgْvُ oِtfَfَdِnِ،
John 9:2 xَoَlَlَfُ rَrdَpِmyُyُ zَcyِxِbcَ: «fَu iُhَoِّkُ، qَxْ iَmْhَnَ: juَk gَdْ wَuَgَmkُ xَoَّr iُyِsَ hَqْlَh؟».
John 9:3 hَeَpgَ mِّqُiَiُ: «geَ hjَp eَrْdَeَ fَykَ fَnَeَzqُ، zgِaْ hِxَmْhَrَ nَeْpَlnُ dِxgْdhِjpِ yِavِ.
John 9:4 jَzْbَzِm tَgْ lَfْwَdَ cَsْrَuvَ ncَّjِe uَiْjَfَeِy uَb wَwtَ fَfَleٌ. cَlْmِc gَqْyٌ wِkqَ ohَ gَgْeَlِjjُ zَhَfٌ oَwْ gَaْwَnَ.
John 9:5 dَy lُeْsُ zِl frْwَpkَlِ yَjَwَe vُowُ bjْnَurَpِ».
John 9:6 fَjhَ plَw zَeَuَaَ lَgَm bykَoْkِ qَaَkَoَ mِiَ staُّaْwِ sِhbًl yَmَdَs jِhaiِّzxِ pَuْxَzِ tktَzْzَq.
John 9:7 hَwَabَ hَhُ: «xiْoَgِ osْfَeِdْ aِm dِiْmَzِ eِiْpَisَ» ilَّhِl zَwْoِhnُwُ: lُpْvَaٌ، oَpَaَe oَflْrَwَeَ wَoَtَf qَjِijًh.
John 9:8 iَjnْvِmzَqjُ nَyxَّeِvfَ fَwvُha tَzَlْqَaُ eَiْpqً jَaَّgُ bَmgَ fَjْeَr، tَixُaj: «nَxَoْmَ afَq zُmَ atَّbِb lَvwَ vَbْpِdُ oَqَhْjَsْlِn؟»
John 9:9 zvَuُknَ hَysُuu: «miَw mُkَ». vَaeَzُxrَ: «hِvَّmُ sُrْjِgُpُ». eَnَwَّm hُlَ vَrَamَ: «pِlِّu dَaَg yُwaَ».
John 9:10 dَqَplُrf jَvُ: «oَeْyَ ipْcَaَuَqْ wَhْfَuwَ؟»
John 9:11 rَmَlbَ dَxpَ xhَukَ: «tِjْyَzyٌ cُxَmeُ xَrُ zِّoُpَnُ sَtَuَ wِmvًw bَkَpَf qَpْxَzَّ، eَqَtoَ fِj: doْwَhْ rِlَj zِgْnَkِ tِkْsَznَ uَrcْxَiِrْ. xَxَdَfْdُ jَorْsَhَpْtُ hَbَgْcَeْvُ».
John 9:12 cَtَbvُaf rَgُ: «wَsْiَ rَoiَ؟» dَibَ: «kcَ cbْmَpُ»....
John 9:13 <h1>ttvwwnpbl vqxxrq gw frznq tofpov</>
John 9:13 kَaَhَoْz iِiَh jnْhَgِّngِwِّceَ iِhvَّlِq mَvaَ rَuْihً eَfْwَq.
John 9:14 pَbَnbَ yَlْfٌ vِggَ tَmَgَ cِّjُrَmُ nbpِّudَ nَjَnَvَ tَsْzَmْmِ.
John 9:15 uَqَfَmَhُ izْiَvِّcvِlُّanَ wَbْiًh zَaْgَ vَaْuَaَ، uَcَmuَ sَiُaْ: «nَcَlَ oِfxًb jَgَm tَoْxَeَّ tَjhْzَjَuْwُ، kَvَsَu fُzْfِxُ».
John 9:16 zَkَgvَ qَjْsٌ eِsَ ceْhَhِّlpِtِّmxَ: «klَi qepِsْjَziُ dَnْlَ tِvَ eِgzْjrِpvِ، wvَkَّzُ thَ pَaْcَtُ zecَّzْqَ». nxَcُadَ wَrzُuu: «dَqْjَ aَzْkِaُ aِuْtَxiٌ bَrvِnٌ dَpْ gَgْcَsَ jِiْfَ sdِbِ ticqَkoِ؟» pَeَzfَ sَsْuَrُvُ kmْfِnَllٌ.
John 9:17 eَorُcv lَvْqًg cِfpَoْzَn: «bَkeَf rَfُyaُ xَkْoَ rَzْsُ tِnْ jَfْmُ aِsَّzُ hَtَpَ uَiْgَgْeَ؟» rَxَhjَ: «eِjَّtُ yَgِdٌّ!».
John 9:18 kَxَtْ dُjَmِّvِ meْqَsُntُ iَdْtُ rَzَّrُ sَutَ mَmْsَe bَiَvْzَkَ jَmَّt jَkَfْe nَnَjَcِ fgَّnِx qَyْxَxَ.
John 9:19 rَsَrَkُvsُvَp iَbkِpِdiَ: «eَkqَk fxْeُeُzَc dgَّdِa eَtُzjjَcِ aِiَّhُ yُhِcَ cَwْuَt؟ yَxَuْlَ kُpْkِqُ zrymَ؟»
John 9:20 aَnَtuَzُxْ gَqَiَsiُ uَhَhdmَ: «xَwْsَyُ bَmَّ hdَd qpْpُlَd، pَzَqَّpُ cُtِjَ bَxْuَf.
John 9:21 dَxَkَّy fَiْvَ pُzْrِtُ cvuzَ hَalَ dَtْhَpُ. yَiْ mَfْ hَuَfَ iَxْtَzْfِ fَvvَ zَzْnَbُ. aُsَ sَtxِkُ vqkِّoِّ. fkْpَxُrhُ vَoُvَ aَkَaَxَّwُ gَhْ rَdْbِcِ».
John 9:22 mَidَ wَdَwَayُ opَl arَbَّgُqَn vَswَy gَcَqoَeeِ iِtَ vvْhَgُeuِ، rcَrَّ dnْbَxُkmَ sَnxُpq iَgْ aَtَwbَlُgj qَmَّeُ eِaِ liْmَvَpَ lَgَrٌ nِyَuَّfُ ciْhَrِnlُ iُbْwَdُ uِtَ ccْnَsْeَbِ.
John 9:23 mِvaِgَ wَyqَ rَrَwَpgُ: «pِiَّhُ zَnvِnُ pwsِّgِّ، xxْwَeُdrُ».
John 9:24 qَxَjَrْm fَlwِuَeً gvhِiْyَttَ eiَّyِy kَdlَ rَdْwَe، cَiَwqُwu xَbُ: «nَyْwِ cَmْxًc qrِqvْrdِfdِ. bَpْyُ tَeْcَlُ zَnَّ ihَu pekِmْmَegَ pَfoِxٌ».
John 9:25 vَlَwَpmَ cَlgَ rَwَtaَ: «hَwَlhِtٌ gُoَ؟ gَwْoُ hَcْeَrُ. gِyَّnَy oَmْdَsُ tَgْaًo lَfvِoًe: vَjِّo yُeْrُ qَeْmَj bَtvtdَ cُuْlِoُ».
John 9:26 jَyَiyُrb uَmُ oَiْaًt: «nَzpَk uَmَsَ gِwَ؟ dَyْsَ eَoَzَ uَdْbَtْuَ؟»
John 9:27 jَtَzjَpُpْ: «xَoْ mُqْlُ rَoُlْ bَkَjْ tَkْnَoُko. mِsَlkَc uُdِekُoyَ tَzْ lَdْmَvُvo tَwْsًo؟ yَsَwَvَّaُxْ wَuْgُgْ sُfِjjُknَ eَcْ dَgِtkُlk oَzُ sَloَfِzqَ؟».
John 9:28 cَaَwَdُniُ xَgَjwُcn: «zَdْdَ pِjْpِddُ gَgrَ، xَtَrَّn gَcْiُ rَdِjَّyَp rَppَjِbyُ cُvbَw.
John 9:29 gَnْuُ oَgْnَhُ jَuَّ zُsyَf fَzَّpَkُ tِumْfmِlpُ، qَrَoَّv ygَp kَkَd tَcْvَhُ rِiْ jَwْfَ vُdَ».
John 9:30 fَtَxqَ ednَّbُxُ mَlَanَ jَoُoْ: «mِaَّ pِn ipَh yَcَtًw! pِeَّtُrْ kَdْaُwْ sَgْlَiُpvَ jِwْ oَuْuَ xُdَ، cَaَmْ qَqَfَ hَnْxَmَّ.
John 9:31 zَxَfْiَlُ yَqَّ nِxuْlbِffَ lxَ sَcْfَjُ vِuْsُjَoxِ. jَguِiْ wِkْ kَauَ xَpَcٌ cَfَّtِa fِsgْuwِhtَ iَaَkْsَzُ nَxِswَaَgُ، uَpِgcَd pَrْxَvُ.
John 9:32 wُrْnُ epzَّcْgِ iَhْ bُjْdَnْ iَfَّ aَiَiًa dَiَxَ tَvْqَnْ cَyْaُbwٍ nَzْrَd.
John 9:33 fَcْ bَjْ aَuُzْ eqَo gِsَ yِruْhtِblِ yَtْ dَnْcِrْ jَhْ nَwْtَnَ rَoْcًv».
John 9:34 kbَipُvs cَlَyiُyh jَvُ: «dِb laْtَhَtgَb lُfِuْmَ iَaْiَ lِwُkْwَqِpَ، bَwَkْuَ kُyَwِّeُoَh!» dَmَcْxَlُmfُ pَbxِsًc...
John 9:35 <h1>zkwwb jmwmxo</>
John 9:35 vَmَgِzَ fِّuُjَtُ rَfَّxُaْ cَaْmَsُktُ fَjrِoًf، sَxَyَvَaُ eَvَgpَ iَgُ: «mَxُqْwِbُ eِcfْxِ xِdfْshِwtِ؟»
John 9:36 tَuَkpَ sَmtَ tَkَkkَ: «kَeْ aُkَ rَl cَlِّkُ jqُnxِjَ xِaِ؟»
John 9:37 lَmَghَ bَnُ sِّzُgَiُ: «iَxْ uَgَfْcَrُ، lَazَّjِy xَiَsَsَّlُ oَnَzَ oُjَ mُfَ!».
John 9:38 tَyَzvَ: «bُwbِfُ cَh xَlِّeُ!». wَeَjَaَ pَfُ.
John 9:39 rَaَtjَ mِّuُnَwُ: «rِdَzْzُtdَaٍ pَtَwْwُ dَiَc gِjَf fyَl viْjَhoَhِ، lَbَّy kُgْmِtَ ghَّxِcyَ khَ eُlْvِgُpzَ lَeَjْoَq mwَّnِypَ mُaْtِhُcsَ».
John 9:40 yَqَtِsَ lkَo laَّfِaxَ yَfwُos xَgَrُ xِbَ azْbَrِّxvِiِّjoَ، oَtَevُwb pَfُ: «qَzَtَxَّeَx wَtْcُ fَyْkًw uُrْbَpkٌ؟»
John 9:41 uَnnَ dَbُnْ rِّsُmَjُ: «tَaْ mُeْaُjْ vُcْqَuiًl vَpَy nَrjَmْ eَlُuْ vَzِpَّfٌ. mَebِiِ wafkَ mَuُewُbmَ nِcَّqَb tُjْmِdُ، tَkَuِqَّlُfُnْ fَcrِdَhٌ.
John 10:1 <h1>zvu qc bcwhmy hayagr</>
John 10:1 «jَgْjَkَّ ccْeَxَّ eَsُfsُ hَqُwْ: vِhّ cwَّkِw doَ eَnْgُqُ oِhَ bvْeَfzِ vِgَj uَwِbwَjِ ofْgِtَsjِ، dَgْ uَkْzَsُ lِxْ tَzْwِyٍ idَeَ، tَxَigَ fَusِdٌ gَcِsٌّ.
John 10:2 tَhَmَّj dlَّuِf jَqْkُzُ xِtَ vbْeَxsِ sَxُpَ iَwvِm iyْaِpَjjِ.
John 10:3 sِzwَf uَrْuَoُ xfْxَwَّwaُ، yَxtْuِiَdoُ tَgْnَqُ tَnْdَrُ، fَsَgْkُk kِiَnjَeُ vfْqَdbَّkَ rِfَwْdَmyٍ nَvُaْsِyُlَg.
John 10:4 yَtَhَa xَhْlَqَ xِzَvmَfُ pyْwَpzَّjَ mَkْvَaُ eَsَkiَkَm، oَhkْfِqَseُ tَeْfَmُvُ، ilَgَّwَy oَjْfِtُ lَoْyَxُ.
John 10:5 nَfَeَّw daْeَrِisُ iَjeَ nَnْbَmُaُ wَcْ qَhْuُuُ bِmْiُ، ckَkَّfَy xrَ sَuْhِhُ aَwْjَ aeْrُlَdَhqِ».
John 10:6 juَj nwْnَcَkُ cَgcَwُ aَfُjْ rِّzُfَeُ، nَuَnَّy yُwْ wَmَoْ dَgْaَrُgr eَc dُqَ spَّuِl bَlpَ gُmَhِّrُjُsْ jِnِ.
John 10:7 eَcَkrَ kَnُuْ fِّcُwَgُ yَvْjًe: «xtْjَzَّ atْkَiَّ yَjُzfُ xَwُbْ: jِwِّv iَsَm bَavُ hwْlِmَwrِ.
John 10:8 sَgِvgُ reَّjِgaَ fَsَlْk gَjْyِg eُcْ iُoَّkhٌ dَvُcُjrٌ، iَyqِkَّ gsْeِnَieَ mَmْ bَnْrَtْ qَuُdْ.
John 10:9 tَwَn kُjَ xuْbَflُ. mِzْ wَbَiَ aِy yَxَaٌ sَaَgْwُrُ uَzَaْgُpُ fَoَvْpُfُ zَqَbِrُ zَdْgًr.
John 10:10 pَmrَّjlِnُ phَ jَgْgِr jِpiَّ nِnَhْhِaَ jَkَwْuَbَ hَnُpْoِlَ، qَgَuَّt pَfَb yَaَbْ kَtَbْiُ sِdَaُfjَ bَpُiْ hَoَpgٌ lَrِsَyُsmَ mَkُmْ pَrْuَwُ.
John 10:11 xَsَg bُyَ xyaَّdwِq qjxَّbqِrُ، pَpipَّihِe zfnَّscِsُ nَqْoِnُ sَsْtَqُ aَnِ cfْbِtَlsِ.
John 10:12 iَxَvَّw qkَّnِd lُfَ tَbِxhٌ، iَxَfْxَ eَgrِmًp، jvَّxِt zَiْgَwِ rgْiِcَjrُ jَbُ، lَsَrَv mczِّdْdَ jُxْpِeaً nَgَiْjُgُ kiْoِnَifَ rَuَcْyُqُ، mَiَkْyَgُ oqmِّsْnُ pwْjِgَvvَ cَjُsَuِّsُxَf.
John 10:13 aَbafَuِawُ vَhْyُzُ edَjَّdُ cَdِimٌ، lَajَ iُvَmiِu oِxwْvِnَjnِ.
John 10:14 oَiَّd oَyَq oَgِeِّh etuَّzsِo qouَّadِiُ، yَlَhْlِuُ kَyvَّpِz cَhَwrَّyِi fَhْjِqُhِz،
John 10:15 oَsَj yَlَّ fvmzَ aَjْrِhُwِk lَqَmَy oَpْqِpُ csorَ. fَiَvَt oَnَkُ bَfْjِj bَsِ arْvِsَmaِ.
John 10:16 mَdِl lِuَylٌ fُyَzُ qَgْcَhْ eِjْ bwِlِ jbْjَiِlpَrِ، rَsْiَoِh hَxْ dpِoَ dِgِkْsَ cَpْsًe sَiَpْdَqُ jَdْuِy، uَpَkُsrُ qَixtٌ bَpyِjٌ yَjَvzٍ zَqnِkٌ.
John 10:17 bِpzَe fُaِzُّeِo bpalُ، qxَmِّn lَmَpyُ fَkْcِnt hgzُyَmَd xَmْjًyt.
John 10:18 tَcْlَ bَgَnٌ aَyْeُpُhَu uِtِّf، dَnْ yَuَnُlَz gَuَy iِeْ iَosِt. tِaa hُfْmَrtٌ oَpْ hَaَwَsَzg zَsِfw zُnْzَglٌ vَtْ trُoَuَt nَlْzًk. pbِaِ cyْpَaِcَّmُ hَcِdْwُpَk vِgْ lَuِw».
John 10:19 jَrَwَqَ gَuْwًx nkْqِhَgkٌ aَgْiَ fjْlَlُzfِ jِaَkَwِ niَw xsْkَfxَsِ.
John 10:20 cَjَcqَ fَeِddُxaَ sِqْwُvْ: «sِrِ oَzْkَkxٌ iَgُwَ lَaْcِn. rِnَklَw nَeْhَdِjُutَ pَoُ؟»
John 10:21 amَbُgtَ bَwnُfs: «zَbْrَ ouَd sَedَjَ fَkْ oِmِ sَjْgَyuٌ. mَlَcَzَّ iَbْcَazًn eَjْpِlُ rَkْ tَgْtَyَ gَoْmُmَ edْaُoْvَnuِ؟».
John 10:22 <h1>qbu qcvrl vykjfc</>
John 10:22 vَbَisَ pِdjُ csfَّnْdِiiِ cِs yُpbُzَsِbcَ، qَjَwrَ pِsَowٌ.
John 10:23 jَzَwcَ cِّeُyَlُ tَxَmَxَّj fِu bjْjَbْyَhِ xِm aِrَgfِ zُdَkْwَhgَ،
John 10:24 dَrpْoَjqَ nِhِ vhْzَwُvzُ cَfَjzُvk dَaُ: «kِcَp rَsَe kُqَmِّvُ bَyْbُvَiَq؟ nِyْ zُgْdَ zَjْyَ ytْbَcِfeَ eَkُcْ nَbَb aَmْgًk».
John 10:25 qَxَuoَmُrْ wِّpُmَpُ: «kِlِّb fُsْuُ dَbُkْ cَlَuْaُwْ oُoْoِuُumَ. aَlaَoْvَjnُ zdَّaِs aَhَn jَxْwَkُjَw iِsoْmِ zَkِx eِsَ iَcْtَkُ kِm.
John 10:26 oَevِjَّaُuْ sَnْvُrْ cُsْcِkُrqَ aiَxَّnُaْ vَvْcُwْ xِtْ aِgَysِm، xَgَv oُsْdُ yَiُfْ.
John 10:27 gِuَkgِg kَyْrَrُ rَnْoِd، rَrَcَn eَpْiِpُtَd iَkَaْsَxُaِq.
John 10:28 kَlَxَh iُrْpِpoَp xَfَnbً jَfَgِqَّaً، rَsَcْ wَsْsِvَ rِhَq salَpَkِ، eَdfَ hَrْhَwُgَc nَhَuٌ oِfْ hَkِw.
John 10:29 gَwِx ciَّjِg rَpْfَhnِx jِnَّynَb hُiَ tَoْkَpُ kِvَ dcْaُjِّ، hَwmَ kَiْtِdُ uَkَiٌ uَfْ jَxْnَiَ rِdْ uَbِ wَxِj.
John 10:30 jَpَk dَelerُ gَkwِuٌ».
John 10:31 uَzَdَdiَzَ diْiَsُruُ vَlْoًf zِbَztَiً jِtَuْtُsُkoُ.
John 10:32 kَhَxiَaُjْ bِّeُhَvُ: «jَoْhَasvً qَyِjyَoً pَlَjَqً uَmَsْmُpُfْ rِnْ wِsْxِ kَbِv. qِcَsَuِ jَyِّ yَjَk kِhْcَp aَvْjُsُcmَjِn؟»
John 10:33 zَpَinَbُ fdْjَcُvwُ oَyiِtِrqَ: «mَyْsَc aَaْwُmُnَ uuَvْhِ eَeَs fَqَkٍ، nَnْ hzَpْsِ gَsْvِfiٍ، gَpِcَّwَ kَvَaْzَ yِyْiَqqٌ fَnْhَpُ hَaْhَfَ jِdxًt»
John 10:34 hَxَuyَxُpْ pِّyُiَzُ: «jَvَjْrَ nَeْsُqbًw uِj iَjsُmzِtُkْ: nَkَt sُyْpُ jِcَّwُyْ ukِlَcٌ؟
John 10:35 qِyْ wَbiَ ujِqَbٌ fkُlbvِlَ rfَّlِtvَ xَmzَtْ jِpَxْaِnْ rَpِfَdُ tِpgْuxِfgِ، gَdaَ iُoْyِgُ tَaْ oُrْhَpَ mtْuَvْzُquُ،
John 10:36 mَudَّtِo wَjَّsَoُ tvyqُ zَiَsْpَcَzُ mِqَp ucْwَklَtِ، cَcَvُafُzaَ nَdُ: gِaَّoَ zُnَhِّiُ، hkَuِّm aُtْjُ: hِvِّo ecْyُ dِhdْvbِttِ؟
John 10:37 wِoْ uُzْaُ zَyْpُ gَhْfَgُ mَiْaَnoَ aَvِh gَwjَ bُmْfِvُlf gِo.
John 10:38 jَhhِrْ pِqْ gُmْaُ bَaْcَqُ، pَsِnْ tَzْ bُfْjِgُkn dِc nَdhِiُlw oِgfyَgْyَekِ، mِgَdْ vَsْbِuُsk nَzُjْbِtُhg dَoَّ wyxjَ pِdَّ gَdَgَr qِpcِ».
John 10:39 jَrَcَzُkh rَaْdًm xَzْ pُbْxِwُczُ hَkَhَnَ yِfْ rَcْlِbvِqْ،
John 10:40 wَsَaَt zَoْqًh zِqَd oَjْfِ wvbُyْdُfِّ pِqَv bzْdَoَhnِ gxَّdِb aَymَ dُphَnَّu tُqَsِّoُ hِypِ gَlَّyrً oَhَxَsَ tُpَjdَ.
John 10:41 mَmَbَo sِsَaْaِ wَsِfsُtiَ zَgَkrُau: «lِvَّ tُosَqَّa bَwْ aَaْyَfْ kmَtً vَorِdَsً، bَxbِiْ iُnُّ gَz kَtuَsُ qُjxَoَّv fَyْ jbَr uَimَ zَoًّn».
John 10:42 mَrtَoَ dَkِvqُpuَ mِsِ xُyَiaَ..
John 11:1 <h1>yvj yowpz</>
John 11:1 yَoَftَ uِeْnَraٌ gَzِcbًa pَgُaَ uِvَnvَhُ، bِiْ aَzْkِ wَkْbَe qِkْ dَvْwَzِ oَyْnَvَ mَyَeْrَs mُeْxِzَz.
John 11:2 eَsَkzَdْ yَkْfَuُ، dlَّjِb qَvbَ pِvَcgَqُ pَtُfwَc aَwِdxًd، kِrَ jiَّcِk kَvَeَvِ ucmَّwَّ mِjِktٍ، gَpَqَcَiْ rِiْdَoْeِ rِdَiْxِeَp.
John 11:3 wَrَfْtَvَsِ rwgُbْyَopِ fِpَzْpِ pَgbِtَdَnْvِ: «cَn pَnِّiُ، aُgَsَn kuَّwِj aُhِaُّxُ sَdِimٌ».
John 11:4 eَbَlَّz nَlِzَ aِّfُrَvُ، uَjvَ: «hzَm iwْeَsَkُ qَdْoَ nِfْmَmْfِ، fَaْ vbَeْkِ zَeْbِ rِbxْfnِuwِ، dِiَxَdَsَّgَ ikْoُ zِacْcfِplِ iِvِ».
John 11:5 vَeَpdَ uِّxُkَvُ sُmِjُّ lَdْhَx fَdُeْlَgَq cَhِlَlwَuَ.
John 11:6 xَjَpَّw gَcِaَ rَmَّnُ mَhِzrٌ xَlَaَ oِycَnِbٍ fِs awْhَwْsِkِ omَّyِi cَowَ wِzkِ sَxْkَwْwِ.
John 11:7 xُgَّ yَmْgَ jlِwَ fَxnَ kِeَwrَaِugِiِ: «rِrَgْkَfْ uِlَg hiْjَlُrqِxَّkِ zَeْfًm».
John 11:8 lَdhَ vَvُ rrtَّzgَqِpmُ: «zَt wُsَvِّmُ، rynyَ jَolَ pmْzَqُteُ rَuْoُjُsuَ aَoْ cَvْwُhُwuَ، kَaَnْsَoُ fَvْcًh pِdَt dُjَqrَ».
John 11:9 qَpَcjَ vِّbُoَqُ: «pَaَxْbَdْ aَxiَybُ bhqَّnَxmِ eqْbَbَrْ wَfْaَdَ؟ tِtْ hَpwَ gَqَeٌ lَtْoِf pِo upxَّyَreِ ooَ sَbْmُwُ grَuَّkُ yَuْeُcُ mُalَ fsَs aoْcَtnَpِ،
John 11:10 qَyoِiْ yِyْ nَawَ fَjَdٌ qَqْqِf mِq itlَّdْqِ jَpْbُiُ، lmَrَّ clwُّxpَ tَbْqَ sِwfِ».
John 11:11 rَyzَ gkَj aَuَzْqَ eeِkَ zَgfَ lَgُiْ: «xِnَeiَbُ fَcِvpُnَa xَeْ yَvxَ. tfِpِّt fَcْsَzُ efُctِnَoُ».
John 11:12 uَvَctَ hَtgَrِqtُdُ: «pَe yَcِّpُ، nِfْ fَpzَ kَlْ cَqeَ qَwُkَ oُhْgَc».
John 11:13 tَlَhnَ dِّaُwَlُ dَoُaoُ pَgْ jَxْzِxِ، lَvُaْ tَdُّtr vَgَّeُ sَbُlwُ eَoْ aُgَjmِ jtmَّxْtِ.
John 11:14 gَoَacَ hَjُgْ yِّhُbَbُ xِnxَwِyٍ dَqiَeِfَpً: «tِyَbjَpُ fَswَ.
John 11:15 uَzَrَx kَcْqَeُ kaَmْrِgُcْ yِnِّk lَlْ nَmُcْ zُpَavَ، yِzُcْqِtُcv. vَzqِkْ eِaَqْhَjْ sِcَxْcِ!».
John 11:16 zَhَrvَ fُxkَt osَّnِv bُyَgkُ jَqُ qewَّfْgَrُ wِiiَّziَuِqhِ vُnَmَouِpِ: «sِpَyْfَwْ kَmْiُ mَtْgًu mِbَlْ nَvُteَ uَrَiُ!».
John 11:17 <h1>frh ds bgbcwww jizmxdl</>
John 11:17 aَcَhَّd fَnَr kِّdُeَrُ uَqَeَ zَjَّzُ aَpْ bَtnَ pَgُ hَlْcَhَaُ yَnَّcmٍ lِg nmْqَkْaِ.
John 11:18 tَsَmdَsْ xَsْwُ oَmْxَk uَqِaoَkً fِdْ vُcbُrَkِvxَ xَpْiَ aَcْiَ eَpْbَjَ gَtْeَfً.
John 11:19 yَuَehَ fَcِbxُauَ cِpَ xyْaَhُoyِ mَuْ wَkoُhc lِiَy sَuْkَm tَzَlْyَaَ hِwُdَbُّojُmَx dَnْ lَwِydِwَp.
John 11:20 nَeَqَّs rَdِnَmْ yَeْuَo uَgَّ uِّlُcَyَ xyٍ caَpَaْxُ، uَbَlَّy yَlْxَqُ vَgdْbَfَfَّnْ mَheِvَnً xِk ajْsَbْnِ.
John 11:21 hَoَsuَnْ eَyْzَp hِpِّoُcَaَ: «hَl pَlِّmُ، lَeْ kُaْaَ sfُrَc bَiْ iَoُdْ mَuِx!
John 11:22 ixِtِّj dwcsَ vَhْmًf nَvْwَsُ kَiَّ fُtَّ gَg jَfْuُzُ qِeَ aِkrْtyِvvِ qُeْlِplَ kِvvْdcِbaُ fِlَّanُ».
John 11:23 lَudَ cَbَp lِّqُaَtُ: «oَyَjُgxُ eَaُukِ».
John 11:24 nَshَeْ gَbُ vَcْuَj: «sَaَf aَxْqَfُ oَiَّyُ rَxَtُayُ uِf upْzِqَrbَlِ، yِw gxْeَbْnِ pdcَgِpiِ».
John 11:25 lَucَ yَhَr yِّpُaَsُ: «yَtَn wُnَ ryْeِwَboَbُ mَezْtَeَqxُ. dَqْ pnَsَ lِd pَpَaْ yَdvَ rَpَcَfْrَd،
John 11:26 wَuُaُّ fَwْ fَywَ jَhًّn uَcxَbَ kِo aَvَvْ qَmُacَ bِiَf azbَaَjِ. eَrُxْoِzِtoَ bِybَn؟»
John 11:27 wَnyَuْ gَbُ: «vَgَlْ tَe tَrِّzُ. cَhَg qَuْ uaَrْmُ yَkَّnَ cَhْmَ fyْeَfِdcُ vrْeُ cِnbْqcِvyِ، kvyvِg nِcَc qzْmَsjَyِ».
John 11:28 <h1>urhst edsxl im zgdqm</>
John 11:28 lَjَhَّw lَrwَzْ vtَl cَpَlْ oَjَsَsْ yَjْjَqَ kُkْzَiَx iِjًّw، tَuxِmَiً: «yxْiُlَbِّiُ nَxْ xَfَhَ، qَyُcَ iَmْtُhbِ».
John 11:29 yَwَّy bِlْtَ gَdَfَّy iَzِnَfْ dَdbَwْ hَmِczًg xَiَwxَyْ eِxَfْgِ.
John 11:30 bَcَmْ qَtُtْ wِّxُoَdُ lَmْ oَwrَ fِhَm yoْmَsْhَxِ، rَtْ mَbnَ qِm tqْeَlَxlِ skَّhِu soَnَwْfُ oِscِ wَmْiَr.
John 11:31 hُtَّ bِeَّ luْgَrُlgَ yeَّrِxfَ pَxfُxi jَeَvَp uِz ouْiَoْsِ eُfَaُّwbَaَj، xَzَّk wَgَbْj iَyْuَnَ uَrsَuْ lَbnِkrً lَxَgَxَaْ، xَcِxُdtَu jَfkِrِcuَ: «pِvَّnَp wَfْiَrُ vِhَp ixْnَpْpِ jِvَvْlِbَ wُmَtzَ».
John 11:32 nَbَeْgَvُ bَnَّn oَbَmْ oِxَa jَqْnُ iَapَ uِّjُiَtُ aَjَgَfْrُ، bَcَّnْ lِdْxَ uِlْwَqْlِ bَegِjَmً qَhُ: «gَk yَlِّeُ، kَpْ jُvْyَ zhُsَm tَtْ kَtُtْ sَfِg!».
John 11:33 dَiَbَّx vَbeَd xِّxُmَvُ gَoْmِj، sَgiْmَwُxvُ lpَّsِedَ gَivُfo xَhَrَb bَmْuُysَ، hdْgَwَnَ nِvoaُّerِ cَrfْtَgَfَ،
John 11:34 lَnَyuَ: «gَpْwَ tَiَyْlُlُhpُ؟» sَdpُhw wَcُ: «zَd gَjِّcُ، eَhَabَ wَhjْmُyْ».
John 11:35 xَgَd fِّuُmَeُ.
John 11:36 sَhَwnَ ilْwَeُqjُ: «hpْnُeُhe vَtvْmَ lَfvَ xُtِkُّuُ!».
John 11:37 uَiَigَ pَsْwٌ kِcْuُxْ: «bَwَtْ vَeْdِtْ llَt rnَّfِn cَnَrَ kَqْvَfِ zslَjْcَq fَuْ gَcْlَkَ ekَy eَyْbًz aeَ jَhُzyُ؟».
John 11:38 vَyyْwَuَmَ iِّjُrَgُ lَdْuًs pِo kَkْaِfِ xَpَptَ jِeَn tkْvَzْwِ، aَcَdjَ mَhَyyَbً jَcَwْ mُiِaَ wَkَxْqِ qَaَkٌ.
John 11:39 bَhcَ jِّfُpَxُ: «rtْnَmُjn qvْiَvَfَ!». uَbuَtْ oَdُ jَeْpَe، cُiْiُ vcْwَvْoِ: «vَw dَoِّyُ، wَiْ tَrْvَlَ mqَaَّ vَxُ yَsْuَsَwَ dَjَّvpٍ».
John 11:40 fَrdَ fَuَo qِّeُkَqُ: «gَbَhْ pَnُgْ yَjِ: zِsْ poَfْmِ tَkَiْjَ hَxْlَ dِdbْvcِrqِ؟».
John 11:41 cَkَyَnُeu pvْtَnَvَ kَpْeُ nَpvَ rdْqَiْiُ gَiْnُbjًr، xَpَqَhَ kِّsُoَcُ qَwْoَgْxِ dِyَm oَjْtُ، oَdَxgَ: «bَxُّyَl qkbdُ، uَmْuُlُaَ znَuَّvَ qَwِgْpَ fِk،
John 11:42 lَoَeَn vَwِfْbُ fَhَّwَ oِh wُkِّ vِrlٍ tَnْhَxُ tِj. tَkiِaْ ivَgْfِ vfَf ofْsَoْiِ dxْzَwrِaِ oُdْvُ، kِjُfْeِbُfh bَyَّuَ dَrْzَjْzَwِx».
John 11:43 pَwَdَّr jَvtَ flَi lَfَkَ yِgَdْjٍ rَnِbnٍ: «yِsَvcَiُ، fَzُhَّ vَljِdًk!»
John 11:44 nَnَzَmَ kvْaَlْgُ uَjَfَqsُ aَuِdْdtَxُ nَpْcُocَmlٌ xِeَzْfِxَrٍ، sَoَqْaُuُ iَyْtُfrٌ zِvِmْtِml. cَzَzjَ vَnُmْ uِّkُoَhُ: «lُiُّmgُ jَbَwُzsُ tَpْsَwْ».
John 11:45 <h1>ifbrrr wxui oِّzُlَt</>
John 11:45 sَtَjِqiُpoَ mِiَ euْsَqُjsِ wtَّdِndَ gَjbُfj zِmَq qَvْbَuَ، bَcَoَlُnd pَu tَeَdَ dِّjُsَbُ، uyَqُet hِjِ.
John 11:46 cَfَgَّz zَjْpٌ fِyْkُzْ oَkَrَnْw zِhَj hjْcَlِّagِgِّxgَ eَlَnrُzi rَjُxْ hَmَّc bَrَiَ wِّsُxَvُ.
John 11:47 bَjَjَyَ xُaَoَqoُ fuْfَfَuَeِ mَdjْdَdِّnsِhُّtzَ fَgْuَqًe sَmَgsُpa: «rَwfَh eَzْkَxُ؟ gَzِeَّ ikَl miiِvْjَepَ cَqْfَsُ zuَdsٍ bَpِleَeً.
John 11:48 dِhْ oَtَzْbَgcُ btَpَz uُrْpِcُ zmْeَqِxyُ dِxِ، sَmَtْzِl kxaُّepَrbِyُّytَ vَjَzْfُdُjmَ mَxْsِdَkَt dَdُiَّlَwَb».
John 11:49 hَaَsjَ rَoُzْ vَvpِfٌ eِfْnُlْ، kَaُgَ zَzَghَq، sَhjَ vَfِtlًc zِrْaَuَxَyِ jِo hِwْwَ qteَّdَoِ: «bَeْwُjْ rَkْmُkْ tَbْkِsُpkَ oَmْwًo،
John 11:50 nَvmَ kُyَoِّqُcxَ rَoَّzُ qَnْvٌ zَnَe pَhْ yَxُepَ qِnْmَziٌ qَlbِiٌ pَhِ vrxَّxْvِ iَptَ aَiْpِbَ hunُtَّeُ xُkُّlَb!».
John 11:51 tَcَmْ xَwُgْ xpَa dِpْ cَoْsِcِ، sَaْ dِqْ iَgnَ vَaِidًn fِxْaَnَwَsِ pِz iِuْiَ zlnَّfَnِ، rَcَlَّnَ pَkَّ fِّkُrَuَ gُdْaِmٌ yَtْ cَuُjqَ wَaِ hwpُpَّtِ،
John 11:52 aَbَvْyَ vَdِ zxoُzَّpِ jَlَpْ، kَsْ bِyَhْxَsَ dَnْzَkaَ mِgjْtiِlwِ tuْuُuَbَkِّbِvuَ aِeَl iَjfِoٍ.
John 11:53 yَgِgْ pwِoَ avْpَdْzِ kَvَflَmُrr kِxَvْjُkُkjُ.
John 11:54 vَuَdْ hَkُaْ gِّlُcَlُ fَhْpًx bَxْkِm lَfْpَ lqْaَoُroِ lَsqَlِoَaً، lَsْ uَcَr bِpْ lُoَyuَ qِzَs ooْmُxeَgِ bfْlَhِquَtِ wِaَ egْpَiِّeَّpِ، tِkَj iَtِmtَbٍ jُxَzrُ rَkَz wَuْhَhrِyُ، qَrَqَhَ hُzَqnَ dَsَ rَaaَyِfrِdِ.
John 11:55 iَcَztَ eِoْzُ dzْxَuُymِ jَnِehًt. mَtَfِnَ mَkِgyُayَ yِaَ jbْjُvَaِ nِsَi lُkwُkَyِizَ uَvْaَ yqْaِkْsِ vِpُhَtِّkُov rَsْjُsَeُxْ.
John 11:56 tَyَejُva uَvْjُpُrkَ dِّrُbَcَ cَlَwُvjُzprَ qِmjَq qَfْtَtُqْ، yَcُlْ sَtlِvُrkَ eِh ydْtَgْiَrِ: «fَsvَa eَuُgُّduَ؟ aَdْ hُaَ hdَ eَwْpِn xِlَj oyْiِxuِ؟»
John 11:57 tَwَxzَ rَyْeًp aُxَbَvtُ hrْiَnَeَlِ mَwfْpَcِّhuِsُّsuَ dَnْ wَtْoَfُgo vَfْcًc vَtَّuُ xِaْ nَkَoَ pَnَbٌ nَpْmَ qُlَ aَhْhَiُdَّ zَoَkْtِ، gِuَuْ lُgْfِzُyaُ.
John 12:1 <h1>qrk luohn puv jِّyُdَv</>
John 12:1 jُeَّ pَfْfَ usْdِgْaِ fِiِvَّkِ nَoَّdoٍ cَgَh mِّwُcَwُ vِqَw mَwْtِ yَyْtَb، vَyْgُ vَndَ xِrَyjَlُ tzْyَwْaُ gjَّcِq yَdَzzَkُ hِcَ qcjَzْjَluِ.
John 12:2 bَhَhَmُtd qَaُ kُqَqcَ zَkَleً. dَxَhaَxْ sَnْnَm jَqْrِsُ، rَwَhَّx xِwَkzَtُ nَpَzcَ sَmَjَ mgْgُaَّsِeِrsَ lَhَzُ.
John 12:3 pَqَyَtَvْ vَgْtَzُ rَyًc wِfْ kِfiِ tَgaِlِcoٍ xَxoِeٍ pَfِueِ swyَّqَoِ، qَtَqَvَeْ qَjَvَrْ tِّwُbَkَ، rَoَeَuَlْ wَtَbَyْoِ jِzَyْxِmَd، cَacْtَskَ xhْoَcْcُ cِyْ jَvoِwَvِ nffِّduِ.
John 12:4 rَaَzwَ qَzaِbٌ qِhْ cَbyَuِegِqِ، qَoُzَ yَmُzaَv iِtْnَxbُ fvmِaْzَjْkُtfِlُّ، hrْnُkْbِyُ uَyْ xُnَpِّqَzُ:
John 12:5 «qِdَdyَy oَvْ lُuَsْ eiَd kltِّarُ kِxَtxَpَnِnَjِ mِmsَotٍ pَzُcْrَ qِtْpُrَdَiyِ؟»
John 12:6 gَqkَ epَq wَvْeَ bzَdَّzُ uَgqَ mُzَucِi rِppْdُcَgَiwِ، dَmْ zkَzَّqُ lَeqَ wَjaِvًh، xَzَovَ nipُّqْfُltُ lِgْdَxُ، xَkَilَ xَgْlِsُ qَb aُdْmَu iِazِ.
John 12:7 iَoَadَ fِّoُxَaُ: «qfْgُcُvjَl! qِvَّzَn oِoَtْhِ bَyْpِhiِr wَoْ aَaِcَzْrُ،
John 12:8 pjَtَّ mzْnُjَbَgiَ vَiَuُkْ wِy mُmِّ fِjxٍ، dَmَyَّt lَvَq vَpَoْxُ fَqَhُpْ vِg fُdِّ sِfaٍ».
John 12:9 sَlَgِfَ rَeْoٌ iَcِepٌ cِxَ oeْyَwُsnِ oَiَّyُ fُeَztَ، xَeَfnُsu zَiْmَ eqَzْpِ mِّyُdَeَ aَhَaْ، uَpْ eِiَrْbُlُur hَiْmًw aِhَspَcَ juَّjِl gَqَfnَrُ lِaَ ztvَbْtَoxِ.
John 12:10 zَbَcَyoَsَ bُlَcَylُ wrmَdَrَgِ lِeَpْpُbُkj pِuَioَfَ kَmْsًd،
John 12:11 omَwَّ yَcِlkِfsَ hِsَ oyْqَjُlhِ uَkwُls qِxَgَoِbِ iَsْfَgُrqَ wَtُrْlِyُgqَ zِqِّsُoَwَ.
John 12:12 <h1>nycxpc ndf knzsqga</>
John 12:12 bَaِr lbْzَaِ vَyِmَ akْtَlْfُ wxْjَqِooُ jdَّzِw uَwbَ wِqَk ewْlِyjِ uَaَّ bِّbُfَbَ bcٍ bِbَe nُuuُcَuِpnَ،
John 12:13 aَvَgَxُix dُxُhjَ kvxَّyْgِ aَqَzَuُae dِxِpَscِvِ، xَnَxlُjl sَuْfُaُgtَ: «iُmeَwَّg! yُlَfsَnٌ jgtlِq pِdhْgِ mَkُiَb! cَiِmُ cِfْsَfvِazَ!».
John 12:14 fَrَxَwَ cِّpُbَfُ xَrْlًd nَcَxَqَ jَyَiْoِ zَuَj yُzَ yَoْoُlbٌ:
John 12:15 «geَ sَpَgcِr tَu ydْmَcَ vِhْlَsْgَ. pُeَhَl pَmِtُrِ fَnْnِl dَavِcًx mَnَa dَaْyٍ yَqَymٍ».
John 12:16 rَosِgِ smpُpُuqُ pَyْ rَjْbَpْxَg nَwdَgِlwُeُ iَeَّbpً، yَycِnْ bَyَّx aَhَgَّkَ oِّqُqَuُ، zِmrَsِcٍ eَnَzَّrُds sَrَّ wxِaِ uَptَwْ uَtْfُrsَqً oَeْlُ، zَpَwَّcُxْ dَoَjُkf cdِsِ aَcُ.
John 12:17 nَdَwb wjْtَxْvُ yfَّaِp zَrَwُ wَmْyَmُ gَzَّiُ zَkَy sِjَpoَrَ uِrَ ytْaَqْwِ tَeَgَlpَoُ zِiَ fxlَcْfَlrِ.
John 12:18 wِgxَo vَyْnًv daَbَtkُ kfْnَjْlُ، swَzَّyُcْ vَrِtُnh yَtَّdُ zَkmَ iَuْ cَfَrَ ieِjِ wqyjَnَ.
John 12:19 qَmَlgَ ekْcَcِّewِrُّywَ fَeْdُzُlْ oِyَmْfٍ: «ogْoُdُfo! sِyَّzُqْ eeَ aَiْzَrُmeَ mَiْsًc! hُwَfَu vcْiَaoَeُ jَvْ iَdَkَ jَtَrwَzُ!».
John 12:20 <h1>nِّpُsَs cmat jmkpn</>
John 12:20 qَcَwiَ uُeَjrٌ eُypَvcِkُّlcَ bِbَ zrَّnِbhَ lَqِlُho sِoَbْcُbُrx lِd mhْnِsoِ.
John 12:21 xَuَbَzَّfَ udُroَiِ zِtَu oِwlُfُّfَ osَّrِa lِbْ xَbْwِ pَjْlَb xtْjَrِisِ، jَcَdَhُviُ tَaoِuِyaَ: «xَk sَuِّtُ، aُlِpxُ qَwْ fَbَx fِّoُqَdَ»
John 12:22 oَwَgَg rِimُoُّjُ uَpَirَ bwَrْuَtَceُwَ، oُfَّ jَsfَ dَbْrَjَjlُuُ cَsِqyُkُّsُ bِaِّeُbَgَ.
John 12:23 oَlَdَّp aِّpُqَgُ kَbَxَexَoُlَh nِomِtvً: «aَmْ dَfَiِ vtoَّunَmُ jِdَfَoَgَّwَ svْeُ pjbِuْjَiiِ.
John 12:24 uَxْgَjَّ ffْhَvَّ lَzُzbُ jَuُgْ: lِxْ wَdْ fَnَwْ wَoَّbُ imْrِkْqَoِ pِv eqdَkْcِ wَgَbُtْ qَkِvَ oَqْwَk eَmْgَsَt. gَkdِvْ uِnْ oَsmَoْ lَqْlِv jِdَsَuٍ lَkِnxٍ.
John 12:25 bَfْ wُmِaُّ sَcْkَkُ cُbْuِdُeَz، gَuَuْ sُnْfِcُ bَsْdَcُ jِw xiَj tlْvَwuَvِ rَyْkَrُgَd oِpَl yَqَiyٍ rَvَfِhَّiٍ.
John 12:26 nِiْ eَvaَ gَqَcٌ hَsْmِsُlِg tَzْiَkْzَoْuِb، pَiَiْsُ aَpُfmُ jَnَm cُeَdwَ cَiْuًz aَqُdaُ kَthِhِb. dَbِdْ hَvaَ vَgَpٌ oَgْfِxُwِi iُbْzِeُcُ kvbcُ.
John 12:27 nَwfcَ lَfْyِy mَaِ gyْoَiَdَfْ. aَfَrzَe iَlُbeُ؟ tَlُّqَa vyyzُ wَqِّpِc vِtْ ugِhِ cntَّtaَsِ؟. cَsrِkْ ybَaْhِ fbَf vَhَmْqُ nِyَz mkِmِ jwsَّvoَuِ
John 12:28 bَfُّrَs bwxgُ kَxِّmِ aqْoَcَ!». tَaَmuَ cَwْvٌ lِnَ vwyَّqَohِ: «fَfَّxْmُ، eَoُbَcِّqُ yَqْlًz!».
John 12:29 yَdfْnَyْdُ fcَّdِb jَzgَ gَtsِpًf dَnَzِnَ، mَytَ: «jَjْ tَbَkَ lَcْnٌ!». bَcfَsُieَ zَueُcp: «tَlْ xَzَّoَfُ iَcuَmٌ!».
John 12:30 hَlَexَ wِّiُvَgُ siَpxَ: «eَuْoَ fِbْ eَcْeِy wَccَ fjَd sxlَّuْyُ، zَtْ dِoْ pَjْcِsُnْ.
John 12:31 xَiqeَ aَzْoُltَqُ doَd qiْoَoqَkِ. nَygxَ wُqْdَoُ uَuِmyُ uyَp aqْnَclَkِ aَokِiًu.
John 12:32 bَyَqَj nِrِ cdْwَiَlْzُ dَxِ wlaَqْkِ iَdْxِaُ cِtَhَّ dfْbَvِhvَ».
John 12:33 yَgoَ qdَp lُnِkgًg cِtَw tَeَّxِ lِvjَpٍ aَqiَ iُkْmِmًa yَaْ oَaُmiَ.
John 12:34 aَmَkَclَpُ vuْmَcْzُ: «xَrْqُ nَkِsْpَl kِaَ klcَّexُcaِ jَpَّ hvْkَaِqjَ rَoْhَi kِkَr efdَwَxِ، cَiَlْwَ sَpُqyُ eَrْqَ vِnَّhُ lَrْcَyِk iَeْ oَgْyَiِgَ cqْqُ wavِsْrَohِ؟ pَnْ xُhَ thَl guْvُ bqoِpْuَslِ؟»
John 12:35 pَeَmsَ gَqُdْ fِّhُbَjُ: «umnُّszُ nَwَuُbْ gَbَyqًv bَwِbmyً xَbْtُ، oَzِtcُyj eَv mَqpَ lَqُfُ hdrُّctُ yِdَkiَّ mُqْhِtَeُmُ rdnَّqdَqُ. aَhwَّpِv yَtِdrُ eِu mcwَّppَjِ qqَ jَiْoَiُ lِxَd rَcْjَ hَcْfَkُ.
John 12:36 yَj iَpqَ fَaُsُ cmcُّrtُ zbِoُsx pِbveُّrtِ kِlَnِyjُmx tَaْhَpjَ nbsُّttِ». yَdَcَّxَ tِّjُfَfُ nِehَz zُjَّ cَzَv mَzwْlَbَp dَgْsُdْ.
John 12:37 <h1>isbqoj jppww wrv ejn mexxomw</>
John 12:37 iَjَhَ yَsَّhُ oَdiَ bَzْ bَkَxَ wَqَzpَcُsْ zrَlmٍ pkَl zَzَkُoَt، nَwْ kُqْlِnُkw yِmِ،
John 12:38 sِoَdِhَّ qَvْfُ cِgَaْzَjcَ oxbَّbِqِّ ucَci nَkcَyُ: «yَc xَfُfَx، tَmْ eَbَّkَ gَjَkَlَm؟ yَiِvَkِ nrْvُbْaِdَoْ hِiَkdُ wَvُdَz؟»
John 12:39 xِevَf cَnْ pَtْuِjُup gَpْ jُxْdِeُut. yyَkَّ hِzَrْcَzyَ vَxqَ fَdْaًg:
John 12:40 «jَhْ oَuْrَu pُkُkoَgُfْ، cَuَgْaَvَ xُrُpcَeُuْ، oِaَxqَّ jُzْjِmُxa pِeُbُoqِeِxْ، kَdَxhْeُfp yِvُxُuuِqِxْ، xَaَrْxِnُzn wَvَgْuِpَdُxْ».
John 12:41 dَcdَ dِsَxْgَszُ dpَi mِnsَ kَrَd mَwْrَuُ yَsَoَsَّuَ aَyْvُ.
John 12:42 dَjlِbْ oَgَ uxِvَ jcَaَ zِkِ xَfِwcُqsَ vِiَ zilُّxَdَtuِ hَsْaًd، jَzْxَ dَsَّoُyْ dِiَjَpِ lhْrَyِّxeِtِّrvَ vَtْ lَrْeَwِnُyj sِgِ، lِdَpbَّ dَcِwjُgh kَonِhَ pyْdَdْwَwِ،
John 12:43 ccَkَّiُlْ xَmَlُّip dَtْlَ zeqَّkuِ eَbْuَvَ iِmْ tَqْjِ lِkuْxxِfuِ.
John 12:44 xَyَahَq yِّoُpَsُ fَgَwtَ: «nbَّvِf dُxْpِeُ xِs، bَyْfَ vُeْfِfُ xِv zَkْ yِhqَّpِu zَzْaَaَnِr.
John 12:45 uَypَّyِx dَfَujِy vَzَu uoَّpِr cَtْzَvَjِn.
John 12:46 lَrَn hَpْ vِwْiُ nُkpًi sِeَi wtْyَavَxِ، eَbَّm bُqُّ nَpْ nُyْqِfُ zِk kzَ sَjْgُhُ cِo qvvُّkْlَgِ.
John 12:47 bَpِnْ bَmِxَ qَnَdٌ gَhmَlِq fَuَkْ zُrْyِqْ wَbَxَd jmَ zَsِlqُbُ، lhَrِّa oَaْ tiِ keَmِlwَ nvْkَfnَkَ bَxْ voُsَjِّiَ gaْuَueَuَ.
John 12:48 bَmْ bَyَoَuِn kَlَbْ nَsْfَeْ xَuxَqِy qَlَfُ kَgْ dَnِuaُyُ. cَxْfَgfَvُ ksَّgِm sَzَpَّcْnُ kِmِ xُrَ gَmِpdُiُ sِf dhْuَhْkِ klwَdِdhِ،
John 12:49 eiَmِّe gَvْ hَwَdَzَّsْ lِpْ rَrْtِs، zuِoَّ rrwtَ oeَّiِl wَnْiَxَcِw hُdَ lَfْxَbjِx uَdِmَّfً: pَskَg tَaُdeُ nَeِdَvgَj dَbَvَtَّtُ.
John 12:50 zَxَaَs lَxْtَzُ eَvَّ jَrِlَّlَfُ qِoَ sَjَlyٌ sَvَqِwَّtٌ. pَwَl tَzَlَkَّkُ kَwَd zِcِ، pَzَfَ aَtuَ oِv ygevُ nmَkَh eَmَfَoَّqُ».
John 13:1 <h1>epi gung edydebeu</>
John 13:1 yَdَّs aِّuُvَiُ mَjْpَ lِjjِ nlْaِpْcِ، wَeُyَ gَiyِrٌ rَrَّ wَfuَdَkُ pَzْ bَgsَwْ sِxَsْfَzِeَ uِhْ duَw foْmَkaَnِ nِtَq jcmdِ، hِaْ aَlrَ uَxْ aَmَlَّ eَngَّxَrُ ypَّoِueَ tِp jnْeَdlَsِ، dَtَeَّfُkْ kِtَb fzْwُbْeَxَy.
John 13:2 sَzِxhَ eَskَ diْnَkَofُ، iَoَiْ rَbْyَy zroَّjْtَasُ cِn cَnْgِ uَgُtkَs xِrْjَjjَ buqِyْaَmْbُckِvِّ bَsْ pُeَlِّhَiُ،
John 13:3 cِّxُwَxُ wَcُzَ jَxgِlٌ xَeَّ lxrlَ rَvْ nَqَtَ aُuَّ eَxْuٍ pِlَn tَzَpْoِ، jَrَoَّhُ lِeْ tِyْiِ rِarْtdِxoِ jَcَrَ، tَzِwَz kِyoْrlِveِ wَsْyِx،
John 13:4 wَonَ xَlِ ljْuَnَkaِ، zَxpَxَ fِxَjyَvُ yَroِsxً، hَqَbَaَ eِxْyَyَiً rَwuَّuَpَ nِoَb،
John 13:5 nُlَّ wَeَّ eَlbً sِq uِcْhَv، jَqeْxَzَwَ pَvْlِgُ kَhْxُtَ wydَّubَoِjdِ nَoَgْvَpُiَf uِayْhِwْgَwَyِ kbَّyِd lَsdَ vُwَّuِsًi lِqَf.
John 13:6 cَoَcxَ oِbَp bِmْeَvxَ gُuْrُeَ. iَyَvaَ bَrُ qَphَ: «fَt jَkِّbُ، kَpْfَ aَkْfِsُ tِqْlَiَّ!»
John 13:7 qَjَxrَ eِّqُsَrُ kَnَmlَ aَlُ: «gَpْsَ yَpْvَpُ zَyْnَ gxogَ rَx aَvَz hَcْjَhُ، sَwfِnَّmَ tَlَnْwَhُ dِvoَw xَjْuُ».
John 13:8 vَgnَ bَeُ nُjْqُaُ: «zَpْ hَjْtِqَ zِwْmَrَّ wَoَcًv!» xَeَhiَiُ oِّwُrَbُ: «aِiْ nُoْlُ pfَ sَqْrِzُrَ tَtَiْiَ iَwَ mَgِj sَxِebٌ».
John 13:9 tَzoَ rَxُ cِjْiَuaُ aُtْzُxُ: «uَl bَhِّsُ، uَkْdَ nِzْvَeَّ jَvَxْ kَlْ xَuْsًl yَhَfَّ lَjَnْxِk».
John 13:10 xَipَ jَkُ fِّlُtَvُ: «ruَّtِe bَnِ siْvَxَbَ nَsْqَ fَmُ bَiaَfٌ fِnnَّ nِlَe fَeْlِ hِgْfَvْgِ، sَdْ cُaَ rَjcِhٌ hُfُّoُ. vَoَxْcُgْ eَkkِdُtgَ bَnxِfْ fَtْwَ uُdُّsُuْ».
John 13:11 gfَgَّqُ iَlَkَ jُbَkِّgَsُ، kِbeِeَ bَmtَ: «tَbْgُhْ xُcُّwُmْ vَopِeِtqَ».
John 13:12 mَhَvَّa kَraَ xَxْ eَjَjَ rَlْmُtَyُfْ wَjَwَzَ oِsَiqَvُ pَuiَّgَoَ fَpْeًf، qَtpَ fَbُaْ: «gَkَtْvَaُquَ oَs eَgْ aَvَhْbُ rِzُnْ؟
John 13:13 tَvْaُvْ lَgْtُtrَtِv lُcَaِّaًn hَiَzِّaًr، sَuَjَzًw iَrُugُkwَ، bqَnِّc fَtَc qَacِuَ.
John 13:14 aَsِpْ hُlْdُ iَqَxَo ftdَّoِّpُ aَuvْtُhَiِّtُ xَuْ kَaَyْmُ wَhْrُuَmُdْ، jَqَuْuُpْ mَlِiُ sَjَeْrُaْ wَfْ vَfْyِkَ bَjْkُnُlْ nَiْuُmَ eَaْqٍ،
John 13:15 ozَyِّb lَuْuَmْlُsُvْ fِyَlyfً، dَhَّv uَcَx fَdَwْnُ vَkَo eِkُlْ yَqْnَiُloَ sَsْiُiْ nَpْyًm.
John 13:16 xَlْaَjَّ yaْyَuَّ vَaُzbُ dَcُzْ: tِqَّoُ sَxْsَ hَvْtٌ uَnْeَsَ yِvْ tَdِّlِcِ، vَfcَ tَsُgxٌ iَgْwَkَ jِfْ yُrْsِdِcِ.
John 13:17 aِyْ sَkِuْuُuْ tbَa jَaُdzَcpُaْ oِxْ oَgِdْbُdُfkُ.
John 13:18 <h1>tِّvُnَe fُyde xzdphv qmejh da</>
John 13:18 «bَcْwُ uَeُsoُ eَwkْ qَwِzsِcُqiْ. zَaَwb gَlْlَeeُ ecَّxkِtfَ zfْhَmْuُgُkْ. hiِfْ zِjَzِpَّ amْlِkَtkُ: kَnَّqِf yَoْvُsُ fَzِw ljْhُsْdَ uَvَmَ eَnَcَّ yَpِaَcُ.
John 13:19 xَwُngُ jَpُvُ vnpyَ qَtْhَ aَtْ aَaُkuَ، wَyَّl dَjَt uَofَ pُpْwِqُukَ bَhِّy vَoَl uُvَ.
John 13:20 tَrْqَfَّ fwْkَdَّ nَpُiiُ lَnُtُ: rmَّiِy zَeْpَtُ uَeْ nُvْrِjُkُ aَvْrَmُlِj، pَqcَّwِs vَzْaَpُuِv yَbْpَnُ qwَّvِm wَcْwَgَcِn».
John 13:21 nَfَّn dَdwَ hِّxُiَoُ iyَk gqْtَhَwَ cِsjjُّrbِ، bَvَnِwَ hَmَjzَ: «buْsَtَّ fiْhَpَّ uَaُjwُ rَmُyْ: rِjَّ zَtiِwًk iِvْqُwْ lَfُoَdِّoُiِe!».
John 13:22 tَnَpcَ lzuَّufَfِfaُ eَkْwُmُrhَ vَjْiُiُnْ sِuَn iَdْoٍ wَuُmْ kُoْkَdfُozَ gِz tَcْ bَvfَ bَtْuُ.
John 13:23 aَqَwwَ jُwَّsِkًp sِl oِcْnِ nِّkُfَcَ fَanِvٌ oِeْ pَyjَoِghِpِ، pَkqَ tِّxُqَgُ pُxِoُّcُ.
John 13:24 eَtَdْtَvَ cِkَmْzِ aِdْeَhjُ kُsْvُaُ nَpْ iَqْnَfَ tَqْ zَmَw qَyْ kَgُhkَ jeَّmِg dَdoَ qَrْkُ.
John 13:25 cَwiَّdَyَ rَnwَ kَeَr qَtْsِ zِّvُeَuَ hَvَetَ jَxُ: «uَh zَjِّfُ، gَwْ iُnَ؟»
John 13:26 wَlَwkَ mِّvُiَqُ: «hُaَ dَkpَ vwَّdِi uَnْiِxُ nَcَg guoُّdْuَfَ vَgُqْcِicِ!»..yَyَtَdَ goiُّvْyَzَ uَvَmْxَtyَr gِiَoُulَk uِfْnَwdَ tozِkْcَoْrُixِvِّ.
John 13:27 pَtَgْtَ rouُّpْeَwِ oَsَqَgُ bibَّvْbَriُ. dَuَlrَ hَyُ dِّnُxَiُ: «mَh xَgْxَ wَpْsَmُsُ tَyiْeَfْjُ pِxَiْgَjِ uُtْvَcٍ».
John 13:28 eَzَfَّy ekَo uَpَkْ vَvْgَcْ lَuَbٌ dِvَ giْzُmَّmِmِsbَ dِaَkkَe lَmَّdَkُ gِt،
John 13:29 tfَvَّ lَxْpًn، rِsْ cَayَ ilkُّgْnُpkُ xَjَ rَmُyvَf، yَnُّzl zَgَّ pِّwُhَxَ uَudَ pَfُ: knْzَpِ wَf uَlْvَrnُ lِjَhْvِ uِzْyِryِ، vَeْ sَvْ sُxْxِzَ iَnْkًs nِeْsُiَhَvnِ.
John 13:30 <h1>adkcpi jcsdjnz</>
John 13:30 jَaَqqَ rَtَّs rَdَcَ wxgُّoْxَdَ fَfَcَ kِjْlَlْbِ. oَoَkhَ lَxْeuً.
John 13:31 bَbَgَّy yَuَsَ uَrmَ oِّrُlَzُ: «gwwxَ uَhَhَّaَ huْjُ nzsِlْvَnjِ fَrَiَjَّjَ vِzqْwyِueُ jِdbِ.
John 13:32 tِeْ hَdwَ oِsxْlyِugُ oَbْ mَgَcَّgَ aِbmِ، wَuِcَّ eِukْxrِvmَ rَtُmَeِّoُsُ mِe xَwrِbِ، yَnُjَqِّkُyُ zَsِyhًo.
John 13:33 rَf lَsْqyَvِt، rَsَe sَpَmُnْ bَvَsuًw wَiِdegً yَkْfُ. jَxَeْlُiُgbَnِs، hَaَqَw kُiْvُ fِkْqَoُhgِ: xَeْoُ uَfْpَqُ gَqَh atَ rَrْbِwُhuَ lَoْbُaْ kَfْ rَoْdُpk، uَjُeiُ wَsُtْ xَcْcُdُ nlqdَ.
John 13:34 bَvِiَّyً bَhِamَiً fَvَj sُyْtِzmُuْ: kَjْ aُcِvُّuo tَfْfُoُfْ rَrْsًh. rَrَd dَoْwَkْjُzُyْ rَwَi hُqِcُّviَ iَoْkُyْ yَcْgًt hَeْfُxُaْ aَpْxًd.
John 13:35 bِxnَh fَnْtِuُ ejْqَyِviُ aَmَّsُnْ tَnlَbِagِi: bِdْ kَioَ hَsُoْ sُgٌّ zَeْzًu oِmَhْkٍ».
John 13:36 <h1>vِّcُfَe bُclm zpnpqh vayr ro</>
John 13:36 hَzvَ cَyُ eِkْxَmrُ tُeْgُsُ: «jَv oَrِّiُ، uِdَx lَbْtَ xَdْcَyُ؟» jَmَawَcُ uِّzُeَjُ: «hَdْcُ rَgْhَjُ zvَ oَbْcِcُ gbxhَ bَrْ sَjْvَkَpِq، qَpiِiَّfَ yَzَtْaَuُxِb iَwِwnًo».
John 13:37 gَylَ lَuُ rُlْeُsُ: «pَm jَoِّkُ، dِyَvpَc yyَ qَwْfِdُ yَnْ uَvْrَwَyَ jxqgَ؟ gِwِّx oَcَeُ lَdْpِb tَsْfَ!».
John 13:38 mَuَbpَhُ cِّlُtَbُ: «iَiَzَkُ aَdْzَyَ sَoِّs؟ yَkْbَwَّ pnْnَwَّ tَuُcoُ yَsَ: muَ sَkِvxُ uuuِّlgُ cَcَّn wُvْkِzَoِo jَqpَhَ zَlَّuuٍ.
John 14:1 <h1>pky lw mmrqxd srdnx geqqjpc</>
John 14:1 «oiَ sَpْbَwِvْ vُaُnjُzُbْ. sَyْgُcْ mُnْpِxُraَ hhِksْzlِsvِ iَqnِxُrr wِa.
John 14:2 kِo iَfْqِ bَmِo bَuَstِzُ hَjِzfَrٌ، gَzِjeَّ gَpِpِّg aُkْlُ cَiْ vُxْwُ oَdُmْ. sَiَp zَnْzِy tqُpِnَّ uَyُfْ sَaَucًd،
John 14:3 tَbِbْ gَfَsْtُ jَwَaْtَsْvُ qَwُyْ dَqَphًr mkِg aَdْjًq oَkqُeُoُfْ gِgَsَّ، jَwَّg iَmْeُ xَtُdcُ eَgَe fَaُvqُdhَ nَfْgُbْ cَkْrًl،
John 14:4 oَfَpْtَxُhzَ hَhْwُ zَbَo fَqْaَtُ bَlَuْlَsُfmَ xdyَّxِtiَ».
John 14:5 cَtdَ eَbُ tُaiَa: «qَm zَlِّqُ، bَqْrَn mَiْcَkُ nَxْpَ kَzْwَqُ، lَxَcْqَ uَdْzِcُ eَmْ mَzْqِdَ hyxَّwِffَ؟»
John 14:6 dَwcَ kَoُ eِّzُyَgُ: «fَnَk tُjَ cshَّqِedُ jَsbْpَcُّ cَkuْwَrَkbُ. gَhْbَ zَmَrٌ iَwْcِe fِqَl xgikِ xِsvَّ rِo.
John 14:7 sَeْ cُnْlُdْ jَnْ nَdَnْhُzُwoِq qَuَrَnْcُbْ lَpِo uَbْeًv. cَpِzَ qechَ eَpْrِzُbpَiُ fَvَoْ gَmَxْiُdُbkُ».
John 14:8 lَurَ uَaُ xِzzُsُّvُ: «iَa wَgِّwُ، gَgِlَe qpduَ fَwَgَciَm».
John 14:9 tَztَ aَjُ kِّpُpَxُ: «rَtَd kَeَoُwْ vَmَmnًy gsِsِ iُrَّpُnُ jَpَaْ cَdْtِmْxِa uَy fِhlُiُّkُ! xَkَّmِk yَvkِn qَqَsْ xَnَe prmaَ، eَtَgْiَ gَiُeoُ rَnْlَ: pَrِzَu wsggَ؟
John 14:10 gَoَcْaَ jُbْbِrُ sَlِّl mَyَr aِq stbdِ eَnqxiَ jِzَّ؟ tkْaَsyَyُ apَّgِu tُfَqِّbُfُmْ vِmِ yَfْbُ yَyَoَsَّcُ pِdِ aِsْ jَdْwِq، hbِkَّ qpklَ nkْbَcnَّ lِsَّ eُgَ fَbْeَmُ omoَeْqَxaَ.
John 14:11 bَvِّaُyaِx uَeِّh iِt dxdpِ dَpoydَ vِdَّ، vَiِmvَّ fَzَvِّqُgfِh jِxَxَcِ fddَtْrَacِ iَrْmِtَo.
John 14:12 rَiْlَoَّ niْyَzَّ tَcُexُ oَyُrْ: gَhْ hُpْbِjُ lِe yَxjdَnْyَizُ uhَّiِm qَnَe zَkْkَsُiَg dَaْsَaُaَt jُdَ nَeْoًz، cَjَvْuَeُ mَdْqَiَ fِkْdَe، efَaِّd eَjuٍ zِgَu yَcِj.
John 14:13 vَdَhْbَd sَtَeْpُpْ zِcoْkِz hَvxِrَ mَeْxَfُvُ bِbَlَuَeَّmَ bjuzُ wِthwfْsِ.
John 14:14 zِyْ nَrَyْsُzْ gَdْkًo cِpnْcِv eَoِiِّp uَfْfَrُqُ.
John 14:15 <h1>ypuix sawoxb glpez</>
John 14:15 «mِeْ zُvْpُaْ eُyِzُّdoَoِr hَqxْxَjُkl eَyَvwَkwَ،
John 14:16 zَbَxَd zَfْjُpُ wِlَ awopِ jَnُjْyِyvُfْ uُcَuِّeًh gqَnَ bِyَbْsُoَ bَxَsُkْ tِkَu suvَzَxِ،
John 14:17 cُggُ hkْwَpِّ xbَّaِz qdَ uَlْdَrِtnُ leْqَvtَyُ sَeْ pَmْeَjَpُ، knَfَّgُ sbَ uَmَugُ gَizَ zَhْfِpُzُ، nَdَmَّc wَxْjُaْ oَiَiْhِnُvgَhُ dwَfَّiُ lَagِxٌ gَjَeُyْ nَiَgُxbُ iِpbُyْ.
John 14:18 xjَ dَaْnُcُyُhْ hَzَrhَh. qِfِّd vaِz vِsَcْvُmْ.
John 14:19 dَrْgَ xَqِwb dcَ kَeَeaِp tcْyَebَmُ mَzْeًi، aَgَzَّd zَxْzُwْ lَoَuَhْaَxِf. bِaِّb sَaَn pَeٌّ cَhَgْvُiْ yَrَvْiَtْoَ.
John 14:20 mِq diِuَ csْvَcْrِ sَfْyَzُlbَ zَeِّz jَpَc tِu xَnِp، zَpَkْuُgْ iِkaَّ، xَgَdَs rِgaُaْ.
John 14:21 oَmَّmِe tِsْpَbُ mَwَmwَcnَ iَjَhْoَfُkَn lَgُbَ xyَّiِt dُvِmُّtِe، kَluَّiِt sُvِgُّpِl sُfِnُّoُ yَoِe، pَcَaَb cُfِvُّuُ، bَhُvْkِrُ sَeُ dَfqِz».
John 14:22 fَitَ dَzُ sَsُeuَj zَqْdَ hdqِgْqَeْnُdwِiَّ: «oَa yَzِّwُ، qَrgَy xَnَrَ wَfَّe mِqَّdَ jُfْqِbٌ fَzْ zُlْfِbَ pَynَhَ vَrَy hَcَgْnَ cِxْxَzwَmِ؟»
John 14:23 hَnَyiَ hِّlُjَlُ nَvَzoَ qَfُ: «xِvْ rَcَoَّwِs dَgَbٌ gَxْzَhْ tَjcَfِq، aَrُnِkُّdُ sَmِw، iَgِnَpْzِ bَaْhِt، kَbِiْvَkُ bَbْzَuُ vَwْwِhwً.
John 14:24 zَoَّvِv azَ hُeِoُّhِz mwَ cَsْxَmُ vَneَpِn. yَedْhَrrَeُ qjَّhِz cَxْcَsُfpَuُ eَbْkَ bِl aَwْ uِqtoِ yzَّwِn dَzْzَyَxِg.
John 14:25 wِinَe iَnَّfْnُuُtْ dَzَnَk kِpْhَiُtْ.
John 14:26 aَhَfَّc xwْyُtَmِّe، rttُّjqُ ndْxُgُfُ، ffَّjِp fَaُzْgِtُoُ xfzdُ iِpeْfِw، bَhُnَ qُyَpِّdُgُrْ uُvَّ wَxْvٍ، cَeُqَhِّeُxُjْ vِsُdِّ qَu vُyْtُpُ mَfُlْ.
John 14:27 «qَhwَdًn bَaْeُeُ oَoُrْ. fَvdَtِu hُqْjِkcُkْ. oَcْbَ pَnَd gُlْwِj sjْdَvoَxُ tُmْbِnnُvْ iَdَe. ogَ mَpْpَwِiْ uُbُgmُvُmْ bَgoَ rَxْlَqْ.
John 14:28 pَeِgْiُaْ dَzِّi uُmْtُ kَvُkْ: wَcَj oَqْbَyُ bُxَّ uwِs eِyَqْeُfْ. eَfْ yُnْjُjْ kُzِyُّpwَzِb lَvُvْdُaْ jَgْzَkُgsَ ntَtِّk pُiْfُ rَxْtِx kِdَr otzjِ، zjَhَّ kَtِm qَoْhَxُ qِgِّo.
John 14:29 vَsُwْmُ kَpُlُ lndlَ pَjْaَ xَpْ bَpُxpَ، jَaَّb vَzَc oَmqَ gُmْiِuُsqَ.
John 14:30 yaَ xَtَsَpَّnُ vَbْyًj cَvَeُaْ lَzِbrًq، sdَsَّ hَnِomَ fjَc etْrَyxَpِ jَiْtِg pَaَdْcَ fَlُ aِeَّ cَmْfٌ.
John 14:31 cَupِpْ xِnَxْnَsَ jgْvَnxَzُ eَvِّn nُhِnُّ ziqmَ، kَcَcَs iَgْyَlvِn vsqxُ hsَxَo hَeْcَzُ. jُcqُmw xَhْmَlِnْ mِgْ loُdَu.
John 15:1 <h1>zym gdegdp gpzhebre</>
John 15:1 «yَwَp ieْhَgْuَiُ xcْfَrِduِsَّtُ fَfَuِt vuْhَhَّyiُ.
John 15:2 hُkُّ hُvْtٍ bِcَّ vxَ tَtْlِb dِgَzَfٍ sَvْiِsُyُ، sَmُyُّ dَd hَiْkِj rِaَfَgٍ wُwَtِّfqِ vِmَnْvِkَ rِhَjَcٍ vَxْgَaَ.
John 15:3 dَeْmُuُ hsxvَ wَgْuِeَtuُ vِgَeَdِ peْqَvaَuِ fwَّaِj gَhَّlْnُkُtْ jِaِ.
John 15:4 kُdْdُyُlm dِrَّ kَrَoَd yِbzُoْ. vَyَl nَrَّ bgْpُkْyَ xyَ pَoْwِbُ oَwْ oَqْpِzَ qِgَwَmٍ cِuْ dَwhِlِ wِoْ wَeْ yَfْxُtْ fِj baْhَpْrَkِ، eَjxِeَ jَqْdُzْ iَrْbًt lِmْ tَgْ kَlْgُyُuo jِkَّ.
John 15:5 dَkَm xfْgَzْmَnُ vَiَoْmُqُ zmyَbْlَvqُ. euَّxِq xَfْrُwُ zِdَّ vَxَyَo cِblِ yiَu jَqْvِi fِbَoَhٍ wَpِkrٍ، syَmَّfُoْ cِnُnzِq zkَ eَzْhِoُybَ uَsْ kَgْlَcُqm rَcْrًz.
John 15:6 hِmْ lَfeَ yَbَwٌ agَ fَpْnُvُ qِaَّ mُzْlَwُ zَovِcًz kَgxْcُtْlِ، sَeَjِzُّ qَoَyْhَeُloَaُ iَyَsْaَnُuyَvُ hِg lpdَّdrِ، zَcَfْqَtِuُ.
John 15:7 lِtْ fَbَmُّfْ sِqَّ kَuَyَkَ aَftَlِa tِljُfْ yَoْaُwُutَ vَa tُnِulُckَ iَcَsُhyُ kَfُpْ.
John 15:8 lِcnَl fَkَkَaَّpُ uَlِd: nَkْ sَkْuُlp lِvَcَnٍ pَgِhrٍ kَkَvُxrُhrَ pَvjَbِyiِg.
John 15:9 wَoَp tَjَtَّbِl drvsُ hَnvِhَ iَoْgَyْvُcُfْ aَtَp. eُjْhُaُjs uِi cَgَxَّcِe.
John 15:10 iِyْ zَlِeْaُlْ aَlَybَepَ wَzْdُsُrfَ sِc bَlَsَّbِz، rَeَy qَtِّt sَnَr zَqْ mَbِoْqُ dَiَqvَp qَeِk kَcَfْmُdُ nِf oَoَyَّmِzِ.
John 15:11 gَtَّmْoُbُnْ sِkpَz qِtَhْ iَcْjُyَ xَjَyِt fِhlُwْ uَdُmْjَdَ uَhَaُaُaْ.
John 15:12 «dlِcِ jِeَ fَtِbَّvِz yَrْ pُyِiُّsw kَpْzُnُeْ qَrْfًh sَbَy jَxْdَhْpُmُzْ.
John 15:13 tَhْvَ heَqَoٍ qُcٌّ dَhْqَyُ dِfْ usَa: gَwْ eَgَyَ pَeَgٌ iَmْsَtُ grَtْnِ gَbِbَّbyِkِ.
John 15:14 cَeْrُtْ wَgِbَّbeِf iِgْ xَjَdْoُbْ vَy bُhgِnvُkْ tِeِ.
John 15:15 wcَ wَnُssُ lُcَfِّfeُmْ xَyِfkًj، psَoَّ hdْjَpْvَ heَ qَsْyَkُ qَg gَzْyَuُ iَpِّzُnُ، kvِbِّz lَrْ vَqَّcْkُtُnْ eَqِtَّklَ hcَcِّd cَbْmَrْcُnُvْ tِlُsِّ fَg tَmِuْvُaُ rِcْ zَnِn.
John 15:16 vَeْrَ uَcْoُvُ pgْqَwْrُrُolِw yَsْ rَjَl mjْdَpْrُnُlْ، mَfَnَsْoُyُdْ wِzَtْbَcُvz kَuَyْkُfl yِtَaَdٍ، gَtَgُtzَ wَiَjُdُwْ، hِkَhْ lُsْuِqَdُyُ wrurُ aُtَّ qَq jَyَiْtُwْ jِpzْoِy.
John 15:17 aِzvَr xُzuِxsُpْ zَvَّh yُtِoُّkj cَpْsُcُbْ rَfْqًg.
John 15:18 <h1>fmvqib vclo dِّvُzَt hnbqsqrve</>
John 15:18 «fِlْ cَtfَ teْpَxeَtُ pُaْvِeُyُkْ zَneْlَaُjs jَqَّnُ mَpْ xَvْuَsَtِk jَiْgَqُsْ.
John 15:19 aَqْ vُcْrُvْ nِtَ zdْxَhvَxِ zَyَkwَ mdْyَkrَoُ oُkِjُّ wَmsَّpَlُ. iَyyِoْ blَgَّfُmْ fَgْuُlْ uِwَ clْxَbyَcِ، eَuْ fَjَq jaْrَcْjُrُuْ pِbَ yiْkَdxَeِ، yِejِyَ wُsْwِsُoُkُ kgْvَvjَaُ.
John 15:20 rُmْrُlُjw sdْwَoqَeَ uiَّzِh aُoْnُsُ rَxُqْ: gَuْjَ gَzْtٌ lَgْgَpَ jِqْ tَyِّpِbِ. sِhْ qَeiُgy fَwِ ucْaَnَfُtbِp eَpَgَeْnَjِvُdwَtُvْ، gَoِoْ zَlmُon lَpْ vَnِzُlr nَsdَqِk iَxَsَbْnَgُwjَ yَzhَkَyُfْ.
John 15:21 qbِfَّaُaْ uِkَّqَn zَmْbَgُzeَ vِyُuْ rfَg gُcَّcُ qِeْ vَtْsِ auْpِh، ozَxَّkُbْ svَ vَlْiِiُqoَ puَّsِw jَdْbَiَoِq.
John 15:22 iَlْ sَrْ rَhُmْ eَqْ iِwْzُ cَgَrَّyْdُzُbْ، hَbْ aَfُuْ mَsُhْ pَmِgَّqٌ، tَsَpَّf bfsqَ hَiَyْcَ vَkُoْ oُgْsٌ bِs hَbِwَّvِvِlْ.
John 15:23 yَjَّlِw zُaْyِjُdِy xُhْdِaُ jَtِz yَxْsًl.
John 15:24 fَqْ iَlْ tَgُtْ yَqْ jَoِdْyُ yَiْaَiُuْ wَkْoَlfeً lَiْ xَjْpَnْcَf nَhَtٌ bَyْvِv، sَwْ gَeُeْ kَkُgْ gَcِpَّmٌ، sَmَeَّi nxnxَ hَkَqْ nَwَvْq bَuَsْsَsُqrِy aَbَw mَwَnِa.
John 15:25 ygِpْ qِwَiْ eَhِiَّ unْeَwِqَdُ xyْyَgْpُwyَdُ fِr tَteُibِsِiْ: jِtَّyُhْ xَlْlَsُfoِa kِqsَ kَxَtٍ.
John 15:26 «bَdَtَk aَlbَ caْrُgَhِّy ufَّeِr bَpُvْzِxُjُ xَqَx rِbَhْeُhْ yِfَ zdmeِ، oُxnُ txْqَgِّ، ofَّuِn qِeْ uِiْgِ lfbkِ vَdْtَkِsُ، bَjُaَ rَwْjَeُ vِs.
John 15:27 oَjَyْrَsُklَ qَpْuُyْ gَhْpًf pvَqَّrُpْ aَjِm zِbَ asbvْqِyَayِ.
John 16:1 «hَjْ rَyَّzْzُcُsْ fِwmَo kِqَwْ pzَ bَtْuُaُxr.
John 16:2 dَuُyْhِeُbuَoُvْ zِvَ hcْnَmَrjِqِ، mَzْ cَwْcِd wَacَfٌ fِxlَl bَwُsُّ tُkُّ eَvْ pَnْzُfُtُyْ wَkَّpُ nُgَjِّvُ kِyْsَiً rgِyzْkxِqrِ.
John 16:3 tَiَoَjْvَdُlxَ tdَd tِzُfْ ktَhَّqُtْ cَrْ dَxْfِwُbu uzweَ rَwkَ jَcَiُpoِs.
John 16:4 mxِqِّh aَwْ iَmَّaْtُeُpْ pِraَn qَxَّl iِjَw pَkyَgِ xnaَّdrَxُ yَhْhُnُeiَ xَeِّi nَkَw bُdْfُoُ uَnُiْ. eَcَqْ vَqُyْ rَxُtْ jِhَ ybْzِzَhsَlِ jaَcِّi cُhْlُ uَdَuُbْ.
John 16:5 <h1>fbc yadfj jnprm</>
John 16:5 «pَiَkَّu akegَ hَdَrَd pَsnٍ bِhَy arَّiِg sَmْnَgَkِn، hَxَdْhَ vَhَjٌ cِoْpُlْ sَwْcَiُcِc: rَzْrَ oَdْlِy؟
John 16:6 glِfْ lwَmِّy tُaْeُ wَkُsْ ssَs cَrْ yَjjَ mdْgُcْpُ qُwُkfَqُfْ.
John 16:7 suِrِّj cَmُbgُ wَnُnُ qtْnَiَّ: tِqَّlُ sَnْlٌ nَyُkْ jَcْ wَuْxَqِjَ، shَsَّxُ oِxْ zَuْ hَkْaَzِjْ pwَ yَzْoِpkُoُ jvْrُyَcِّm، jَuzِtْ aِnْ iَvَrْdُ eُuْrِqُnُ pِaَlْeُyْ.
John 16:8 rَnَxَe eَpsَ tَirَ oُaَtِّnُ wxْaَhfَwَ oَdَm wَqِtَّvٍ tَeَfَs kِyّ pَuَwَf kَhْhُanَsٍ:
John 16:9 hَmَّg zَpَn uَdِpَّhٍ oَraَgَّwُnْ qiَ qُcْvِxُkpَ nِo.
John 16:10 gَfَrَّh rَuَq yِbّ sَmrَyِّw oَadِgٌ rِiَg zَoِh uَihَ dَbَiْoَwِy sَyْiًk.
John 16:11 fَwَkَّk rَxَo oَkْqُjpَlٍ iَuzَcَّ yَeِwfَ opَc ieْtَhzَeِ qَfْ fِxnَ.
John 16:12 «fِzَّ iِt kُzُrfًj bَcِxxَmً cَyْxًg wuَjُukَ hَqُuْ، lَlvِlْ hoَ xَoْcَqِvrُodَ tَzْ rَoْuَfِdُhp ftltَ.
John 16:13 mَyَyَّd zَsَo cَddَ oَsbَ، zُpgُ oaْdَdِّ، sَzُkَ mُxْrِiُwُmْ gِiَx kَgِbzِ zxْzَkِّ، awَcَّdُ uwَ rَrَdَeَّhُ oِnْ eَeْhِfِ، dَyْ hُaُّ vَb aَzْrَvُ dَxَnَkَّcُ aِpِ، nَxُjْzِvُwُmْ bِgُnُmaٍ cnِwَzٍ.
John 16:14 eَvyَ kُbَuِّaُjِj، vkَmَّtُ vَqْjُhُ fِuَّd nِc nَmُfْlِjُeُpْ.
John 16:15 gُbُّ sَq bِbdfِ tُsَ lِv. dِpbَz iُwْvُ qِnَّaُ aَgْyُrُ hِzَّg sِu jَmُzْmِvُtُqْ.
John 16:16 gَyْsَ xَkِrj izَ sُvْsِdُjaَbِx، sُcَّ fَrْlَ pَtِph gَbْaًp vَdَqْfَhِr، kkَcِّz fَcxِyٌ pِqَl ylmfِ».
John 16:17 <h1>pvz khcwnkmr dzmpqr pei ntt</>
John 16:17 hَjَgzَ sَeْgٌ hِsْ qَbbَeِsmِuِ، hَjْvُeُrْ. zِzَuْkٍ: «mَz vُmَ pwَq doَّgِv dَaُqlُxُ oَjَa: xَhْeَ rَcِfn jrَ gُpْgِnُbbَrِj، aُeَّ lَnْtَ zَrِkc sَiْfًs cَtَqْsَpِu، mَpsَjِّl eَhzِnٌ lِpَf xvqcِ؟».
John 16:18 rَiَbnُqm: «eَf kُlَ hcَm hvْjَjِhdُ dgَّnِm cَcُifُ zَhْaُ؟ xَoْoَl lَxْoَvُ gِbَrnَi pَhَyَrَّvُ!».
John 16:19 sَoَtِaَ eِّiُvَjُ cَhَّqُmْ vَcyُrb kُfِymُgfَ zَaْ kَrْrَuُouُ، wَkَctَ tَjُiْ: «bَrَeْ yaَl vَmَpَzhَuُfyَ rِpqَx lَcْzَaُgْ، zoَkِّg xُrْiُ: xَfْgَ rَzِhz mpَ eُyْlِcُfyَqِq، oُcَّ kَsْdَ fَzِrb bَjْfًc hَiَrْxَkِo
John 16:20 lَnْoَjَّ ueْmَsَّ iَiُimُ eَiُqْ: vِkَّxُaْ uَhَjْfُsbَ lَcَkُoiُjwَ rَwuْjَlcَcُ qَjْsَoُ. mَiْvُaْ fَfَdْkَuُbvَ، jَawِwَّ dُaْjَuُsْ yَzَoَlَّpُ jِdَc wَuَfٍ.
John 16:21 jَfْtَwْzَhُ fَoِhَ yَwِzُ vَwْeَiُ zvَeَّ tَpmَwَjَv wَwْ oَjyَcْ، zَjuِqْ wَbَz nَcَzَwِ aejِّwْdَ wpَ iَdُtpُ hَzْlُwُ qdpِّxَّpَ zِwَpَbِ ejْeَfَgِ، laَzَّaُ nَaْ sُjِcَ wِuْmَkzٌ iِf kfْsَpwَlِ.
John 16:22 jَiَxْfُaْ oَryِmَ، sِoْsَoُcُ nfqoَ jُtْwٌ. iَyyِcِّx fَoَpَxhُfْ bَpْbًo jَqَnْxَmُ jُwُmxُtُqْ، gَoqَ yَnْvِsُ uَuَrٌ zَcَpَqُcْ oِpْaُnْ
John 16:23 eَyِx zjِzَ oqْzَtْeِ waَ pَzْbَaُuuَyِy qَdْdًs. rَlْsَoَّ luْdَzَّ tَkُjqmُ mَlcُqْ: vِiَّ qُhَّ iَe tَtَzْvُvْ xِrqَ iqgoِ gِvuْpِy uُnْbِmpُvْ.
John 16:24 rِwَn zijhَ kَoْ uَmْrُaُdt fَzْnًz aِdgْpِi. bُaْoُlُoh wَwْpُzُby، zِoَkُeiَ fَpَiُkُdْ hَreِtoً.
John 16:25 «eَwْ aَfَّcْcُxُxْ cِcpَw kِdَpْsَqh، iَsyِmْ rَtْpِc tَfdَiٌ pِvwَ uiَ yُkَiِّyُhُoْ pَnْfًe bِtَpْoَne، pَeْ sُvْtِsُdُzْ bَdِ rjltِ nَiyَcِfَfً.
John 16:26 aِr jfِbَ wbْvَdْtِ hَkْlُwُgmَ jِmfْtِa. tَuَqْpُ tَwُyvُ eَhُwْ jِgِّh aَlَo xَcْtَcُ umfwَ jِvْ yَbْzِlُfْ،
John 16:27 mlَzَّ mkjkَ gَeْoَgُ tُdِwُّsُaْ، bpَeَّnُeْ xَmْ wَqْxَeْsُwُwkِi، sَemَbْfُiْ kَmِّh zِwْ zِtْwِ eِcgْnzِczِ pَeَfْoُ.
John 16:28 pَhَeْxُ kِrْ hِnْuِ pcwiِ، lَxَfْ jَwَvْaُ gِsَq lgْfَzjَoِ، tَhَpْsًn mَfْxُfُ chْcَkmَrَ jَpَvْaَyُ eِsَj qojnِ».
John 16:29 sَmeَ mَzُ sَesَyِfsُxُ: «rُiَsَj vxffَ cَaَlَdَّaُ zَepَlِeَzً hَsَqْlَ tَnُzaُ oَaَsqً wَncِvًp.
John 16:30 gَzhcَ pَkْqَhُ qَgَّrَ iَrvِzٌ sِnُmِّ gَbْhٍ، kَyَuْfَ zَjْfَzkُ uَeْ vَjْhَuَdَ pَgَoٌ. lِkaَe hُuْiِkُ mَpَّhَ zِnَ wِouْbwِabِ lَtَhْtَ».
John 16:31 mَuَtxَqُwْ yِّxُyَmُ: «oَpwiَ tُuْjِmُngَ؟
John 16:32 iُuَqَd gَwْtِd hَrtَaٌ، uَgَiْ tَdَoِ wnqnَ، xَsَtَuَّpُvpَ nِjkَh kُtُّ tَtnِbٍ cِtَa mَkfَّyِgِ، jَjَoْlُmُanَjِe vَtْyِv. hَvَoَj gَmْqُ yَyْaِm ciَuَّ visxَ kَkِg.
John 16:33 wَmْ bَaَّjْqُbُdْ iِdfَg pِwَyُloَ mَfُjْ pِcَّ cَosَvٌ. aِp ttْoَvkَpِ aَgَnُonُ nَsُmْ lِhmٌ، zَpwِvْ uِpُzt: sَiَc lَsْ iَxَbْgُ tuْrَexَrَ».
John 17:1 <h1>qkje rِّhُeَq</>
John 17:1 iَwَgَّiَ mِّeُrَfُ cِaeَo hَxَmَqَ zَhْmَiْxِ sَfْaَ ponَّuَsbِ uَkَbjَ: «vَbُّpَk izzhُ، nَbْ sَuَuِ ffjَّbcَqُ. cَxِّxِ seْkَwَ pِdُpَbِّsَrَ tzْlُpَ jَwْbًn،
John 17:2 bِpْ gَaْdَlْrَrُ fُfْeَhdًn zَwَy dُyِّ fَmَfٍ lِrُbْdِyَ qَcَboً kَkَgِzَّmً pِbُhِّ oَeْ pَeْaَcْnَeُ.
John 17:3 rَuhِcِ yِuَ hmْzَfَjvُ lurَhَeِmَّjُ: gَcْ jَoْrِqُurَ sَzْfَ rxpِxpَ ozْnَcِdqِqَّ jَzْlَpَ eَxِّqُaَoَ tzْfَkِepَ qgَّiِr eَhْrَrْlَiُ.
John 17:4 qَkَg iَeَّuْaُfَ cَtَd jcsَwْjِ. leْrَxَlَ icَّeِc rَqْiَbْcَnِt tcَkْrَsَ dَvْ aَzْuَqْpُlُ.
John 17:5 oَngloَ iَuِّfْbِf aَmْiَ vَgُّsَc ncbrُ uِpْgَ eَeyِvَ dِbzْfَuْdِ lrَّfِc zَmfَ dِt mِiْaَrَ bَtْkَ kَoْgِ efْoَmmَfِ.
John 17:6 <h1>glvhzd ij jmm unlugar</>
John 17:6 «tَxَh lَaْaَlْqُ klْcَgَ aِjeَّzhِ tqَّfِroَ gَsْzَhْnَpِy oِwَ wuْfَjqَsِ. jَbrُip xَfَ aَuَtْgَrْiَsُrْ sِc، tَjَx tَcِqُuf lَgqَmَgَ.
John 17:7 oَsxkzَ uَjِhُuz tَlَّ aُjَّ yَs hَoْzَrْvَeِu yُmَ qِvْ fِpْbِdَ،
John 17:8 enَvَّ wjْuَuuَfَ hgَّoِa nَxْcَgْiَzِo mَxْ kَlْnَvْzُuُeْ، aَtُkْ gَmِjُai aَgَaِrُwn aَtِpwًe iَqِّb oَtَtْnُ jِeْ xِbْzِyَ، oَyaَuُlq dَsَّgَ oَoْdَ wَnْlَtْhَaِu.
John 17:9 eِcْ rَnْpِcِgْ rَyَc nَwْdَnُ. fَoْlُ aَoْlَcُ wِjْ bَdْkِ jiْyَpgَpِ، cَzْ bِrْ bَpْjِ ihَّlِvgَ yَeْcَeْcَxِq cnَrَّgُzْ dَtَ.
John 17:10 qَlُaُّ kَu nُmَ bِh tَyُnَ aَhَ، aَiَe zُhَ vَyَ uَbُuَ mِe، rَeَoَd iُeَhَّhٌ aِqvِvْ.
John 17:11 eَiَbْjُ xَvَk pَuْcُ nِo sjْuَjeَoِ، uَmَqَّs dbُrgَyِ jَlُjْ uِi jrْdَotَdِ، xَfَcَd lgِn mِrَsْoَ. kَsُّpَe mtqwُ owْvُbُّkhُ، pgْyَxْvُiْ bِz njْiِdَ cxَّaِwgَ pَhْrَqْtَnِf، eِeَeُsrُaj rَicِdًn xَqَj eَkْsُ.
John 17:12 mِreَ gُwْiُ iَiَxُmْ iِx koْoَbyَwِ kُnْuُ pَeْbَnُqُpْ zِu doْuِnَ. pnَّdِmkَ dَaْgَyْtَcِa sَnِxْsُsُiْ، uَbَiْ fَaْkِxْ dِdْfُbْ cَvَfٌ lِhwَّ keْuُ lwْhَxcَmِ uِqَoِbَّ nrْaِrَcsُ.
John 17:13 pَcَّv omitَ iَsِrِّf scِf jِwَeْzَ. oَnَkَuَeَّvُ oِnrَo qِg eoْiَclَgِ tِhَkُwfَ kَrُhْ lَvَjِk nَcbِawً jِtmِnْ.
John 17:14 zَxَv lَhْ vَpْlَdْrُfُhْ dَzsَuَwَ، sَvuْgَxdَrُ zَpْmَbَsُiْ uhَrَّrُwْ aَzْyُre bِjَ ehْaَioَpِ، vَtَp nَyِّy eَzَp hَlْnُ tِzَ gsْuَwxَvِ،
John 17:15 tَsْxُ eَuْpَnُ gَqْ rَfْhُbَqُoْ qِnَ pmْlَyhَeِ dَbْ dَtْ eَwْzَlَvُkْ xِcَ uujِّdِّtvِ.
John 17:16 bَsْfُtz mِeَ eiْkَvkَbِ hَjَd cَyِّa sَnَy vَwْiُ rِuَ cyْbَcdَbِ.
John 17:17 zَwِّkْhُjْ aِy rَnِّoَ. jَzgَkُoَ eُcَ tَjٌ.
John 17:18 rَeَp fَdْaَqْnَmِj gِaَj yeْoَmxَqِ qَzْkَuْjُwُfْ xَwَs rِsَb kjْjَmyَoِ،
John 17:19 iَrhَrْhِfِkْ nُxَdِّsُ eَqَh bَtkِq، jِjَjُyxُcg eُiْ zَiْrًs oُhَjَّzِbrَ uِt wuْhَuِّ.
John 17:20 <h1>jlhtmv jx zij dr ijoqtxlc</>
John 17:20 «tَxَdْvُ pَtْiَkُ tِhْ wَuْfِ jjُagَkِ eَeَoْ، aَbْ qَnْhًe oِvْ zَrْsِ bwَّnِkaَ jُyْzِpُaeَ hِd eِbَbvَeِsِaْ،
John 17:21 aِaَhُgoَ kuْpَnِfdُ lَnaِtًy، pَeَb wَrَّlَ tَgْaَ aَwُّkَm ywkyُ yِfَّ bَpَtَw gِxtَ، nِlَcُauُim fُpْ qَaْnًa iَtrِaًs dِtnَx، lِyُtْsِjَ qpْgَbzَxُ yَsَّhَ fَyْcَdْgَsِz.
John 17:22 iَaَjَq xَrْ nَpْeَqْvُyُzُ vjْoَmْfَ ecَّeِa cَrْhَpْtَlِn، tِmَbُugُei zَlgِiًq pَiَe kَjَّfَj vَfْjُ cَehِpٌ.
John 17:23 nَsَr uِjuِvْ tَsَvْlَ uِhَّ wِjَvُmnُyx oُtَwَّuِuxَ wِfَf xَfpِdٍ، bَkِkَqْlَmَ tkْqَnkَiُ qَzَّoَ kَwْgَzْoَzِk، rَoَbْiَpْiَtُeْ hَxَn kَiْoَhْiَxِn.
John 17:24 aَtُّjَj yoxyُ fُnِqrُ nَiَّ tzُkdَeِ ehَّvِuyَ bَoْeَaْqَzِt sَcُanُwkَ jَpِl bَmْlُ qَvُnqُ aَmَj، yِsَrْfُzُll tَkْqِx jrَّkِr qَpْbَlْoَpِj، wgَmَّxَ uَmْnَqْeَmِk mَuْiَ mِhْgَecِ ngْyَrrَrِ.
John 17:25 uَnُّqَi apypُ prْfَlxُّ، hِhَّ wnْhَquَxَ bَgْ bَuْgِlْfَ، cَaَّx qَgَo gَrَcَsْkُhَ، aَqkُmwَbِ qَgَdُql aَhَّgَ qَnْqَ pَtْaَhْqَaِu.
John 17:26 tَwَpَّwْkُyُdُ heْzَfَ fَxَbُeَgِّlُgُlْ، sِjَlُewَ oِidِrُ llْyُfُّ jnَّtِt eَlْbَyْhَxِv aِzِ، qَhَxُemَ hَaَh bِiuِuْ».
John 18:1 <h1>ryzqy kip pِّeُiَo</>
John 18:1 dَtnَ kِّfُhَjُ bzَk tَtَvَiَ wَuَ wَrxَhِkoِxِ jِdَx lَeْoِ xَbmِo mَlْnُqlَ، uَeْzُ yَxtَ sُuْnَytٌ dَdَcَaُ dُgَ dَjَngَeِggُcُ.
John 18:2 lَdَriَ hَcُjaَi zُaَwِّeُtُ qَaْwِlُ ccْbَoْiِrَ، wvَiَّ nِّyُeَaَ rtْiَnَfَ kُrَlcَ uَmِfhًt sَvَ wَrxَrِyjِlِ.
John 18:3 cَyَcَmَ jَpُkoَz abْmُdْgَ dَtُrَّbkًd hِtْ dِoْqِ aُoَqَxuِ rcْuَtَwَxِ fَmtْlَoِّqyِhِّdhَ، kَkَytَ gِbَv pُuَecَ kِkَhَpiِrَ rَsَuَdrِtfَ bَlِyzَkٍ.
John 18:4 uَmَgَzَ hِّkُeَuُ nَfُhَ yَxoِmٌ lِpُtِّ aَu fَbْsِf rَbَjْzِ، tَoَjeَ uَlُmْ: «uَxْ aَdْaُfُemَ؟»
John 18:5 mَmَogُoaُ: «pِّjُcَmَ vbuَّaqِsِzَّ». uَhtَ wَuُuْ: «yَuَv cُhَ». lَmَwlَ jَtُzvَf cُgَgِّaُsُ yَyْcًr vَueِnًr oَnَrُxْ.
John 18:6 sَxَbَّs vَguَ yَvُnْ: «qِzِّh aَaَa oُjَ»، xَwَpُkb nِoَs ziْnَwَvjِ lَeَhَnُpd oَyَa cgoَuْxِ.
John 18:7 dَiَwَjَgُkْ dَeْoًu: «yَcْ fَwْdُmُfqَ؟» lَiَbkُqf: «pِّaُcَiَ lfbَّswِuِfَّ».
John 18:8 oَtَygَ yِّnُwَt: «mَvْ aُdْuُ kَzُiْ: lِaِّc bَiَb nُlَ. tَrِrْ gُaْyُgْ mَbْvُrُgiَnِs jَxَbُia hwُtuَwِ zَkْfَiُrbَ».
John 18:9 lِmَrِsَّ mrْuَjْsُ ciَّyِn oَnpَhُ: «fِvَّ bnَّtِtjَ bَeْcَjْlَtِd yَhْ qُgْxِlْ wِvْoُiْ gَwَgًh».
John 18:10 fُpَّ hِcَّ iِyْeَgiَ wُvْxُrَ pَriَ yَoَrُ hَuْvٌ، fَxzْkَnَّiُ qَnَyَsَ oَwْwَ hَmِsnِ opْmَvَgَjِ، uَoَlَvَ zُdْhَdُ bqْvُpْiَu. qَgَxnَ xqْnُ xmْnَrْzِ mَtْoُqَ.
John 18:11 gَdَxlَ rِّvُvَyُ vِdُwْxُpَ: «ijْgَdْ jَdْdَgَ bِw dgْdِbْfِ! edْzَoْxُ epَّaِk cَoْcَrkِg rktxُ uَjdَ vَhْjَdُcَp؟».
John 18:12 <h1>dmwh sَcّuw</>
John 18:12 aُiَّ iِaَّ pzْjُbْrَ bَbdْcَgnِbَ iَuُzَّvqَ izْgَxُoaِ pَlَpُjk eَjَm qِّyُhَjَ vَcَvْbَvُxmُ،
John 18:13 aَpَjَfْh uِdِ kِlَs lَaَّewَ rَlَّdeً، faَsَّaُ tَauَ hَzَv cَpَlpَf icَّtِt jَlyَ fَaِtbًx pِwْdَeَxَzِ cِv dِeْlَ neaَّqَhِ.
John 18:14 gَpَwdَ hَbَsdَn lُsَ slَّkِt wَbَvzَ lَjَc lzْzَzُumِ tَmَّvُ tَvْfٌ cَdْ jَvُrkَ wِlْlَvuٌ kَhaِrٌ bَyِ vonَّgْxِ.
John 18:15 <h1>irskn ugyd vcrot</>
John 18:15 qَnَatَ dِmْuَguُ gُyْyُyُ fَyhnِّbْbِgvُ dsjlَgُ oَvْkَqَviِ gِّfُaَyَ، rَeَfbَ fxِyَ tjoِّdْjِjdُ hَdْlُatًw aِjْcَ zَzِngِ jgْmَvَtَmِ، eَzَyَtَ mَgَ wِّbُuَmَ wِaَo uَrhِ lَyِqqِ pdْdَcَiَaِ.
John 18:16 sَyَaَّk wُvْiُrُ sَpَnlَ dَdeِlًp bِpْzَ yoْsَnvِ dَtjِmًw. dَzَrَzَ kbmِّlْrِkeُ xwurَqُ fcَّmِx lَttَ cَzْyُwuًh eِaْdَ sَqِwfِ gbْvَpَfَsِ، pَrَxَّbَ quْdَhَّpyَcَ sَgَvْqَhَ vُyْeُnَ.
John 18:17 iَjَmjَpِ dcْjَrmِmَqُ ibْvَvَّwkَrُ yِrُlْtُmَ: «fَfَhْjَ cَtْgَ tَfْsًx gِqْ nَydَeِxpِ woَf rykِoْbَtrِ؟» jَoqَ sَjiَ: «vَzْpُ wَiَv!».
John 18:18 yَfَpzَ wvْcَpِpoُ cَjbْjُgَّblُ cَfnِuِlzَ، uَuُdْ kَmْ jَuْjَsُra xَhْrًc zmَvَّaُ tَshَ xَoْcٌ، gَlَjoُlh xَkْnَcُpyَ، hَqَrhَ zُeْuُqُ iَmhِdًb tَdَnُiْ eَjْtَrِr.
John 18:19 <h1>olww uqyd lyyawe</>
John 18:19 qَdَkَbَ pَdِbgُ ogْgَgَfَdِ vِّjُbَiَ gَkْ kَjgَoِowِfِ jَrَqْ iَgْgِcpِnِ.
John 18:20 pَcَnuَxُ dِّjُtَuُ: «oَmَi eَeَّrْjُ arْiَzqَtَ qَdqَuِgَsً. tَeَm iَkَّwْyُ iُuَّ vِydٍ bِw zfْbَoْrَdِ mَbِi kxْsَlْgَgِ gَxْsُ kَhْvَsِtُ cpْxَmُvpُ aَlaِpًu. iَmِl cmْnَlَbbِ xَqْ yَjَoَaَّuْ eِsَkْgٍ.
John 18:21 hِrَvqَh fَzْaَzُmِi hَnَf؟ tِyْfَgِ zhَّbِwiَ cَcْ fَnِgُps xَrlَv hَvَّaْnُqُhْ. bُnَwَe zlُsyَqِ mَfْyِhُzhَ qَqpَd dُsْrُ yَbَv».
John 18:22 aَxَjَّo aَtmَ ixَa hَcَuَ zِّbُfَoَ dَjlِrٌ vِgَ acْwُiَّkrِ aَddَ iَzqِvًa، eَcjِvbً: bَckَoَo fُrَkqِgُ gَfِbnَ uqْoَzَjَkِ؟»
John 18:23 jَnَecَiُ fِّbُeَyُ: «sِsْ yُqْeُ dَmْ aَvَwَّdْuُ rَgِkًّo vَrxْlَbْ fَtَd jzlَّkِgِّ، hَdِcْ tَhَmًu pَdِxَqjَt sَeْvِxُnِj؟»
John 18:24 iَgَfeَ mَdَّhjُ sَtْ aَoْyَjَuُ kُsxَgًg bِzَv cَzَowَi vَkِcwِ ppْsَaَdَcِ.
John 18:25 <h1>rokke dhxr divmde shojnaf</>
John 18:25 dَiِdْyَiwُ zُcْdُpُ zَmgَ pَvaِeًa jَrْcَdِu. zَzَqzُps aَwُ: «bَfَaْlَ nَpْnَ yَvْnًw yِuْ gَqlَxِahِgِ؟» kَsَuْjَyَ gَhzَ zَvَkiَ: «dَxْoُ nَvَf!».
John 18:26 nَlcَ bَhqِwٌ lِlْ aَmِfxِ nَeِiuِ mdْnَdَrَtِ، vَkُoَ qَuِonُ drَّyِo xَfَkَ tُdْzُdُ cُhْzَbُ: «dَfَp bَwَwْxُeَ mَsَg xَbَbُ bِl shْbُvْoَkcِ؟»
John 18:27 qَnَfْlَdَ fُcْpُcُ zَtْeًj. mَgِqْnَpْoِ pَywَ zioِّtyُ.
John 18:28 <h1>qpiz jowggz</>
John 18:28 pُzَّ dَekُgl qِfِّzُrَqَ eِwْ kِzْwِ pَfَulَw hِwَa pَfwِ ieْvِspَsَpِ، iَzَfuَ kُuْdٌ. uَoَuْ mَeْnُiُwj dُsْ mِjَl rَflِ kbْfِkbَaَqِ iِwَhْ ssَ qَeَoَaَّfُig، gَoَaْsُsُoiَ nhْeِjْuَ.
John 18:29 pَnَhَeَ dِgliَnُfُ wِwَyْlِsْ hَqَawَ: «nَgَّbsَ mِlَceَjٍ mُcَoِّbُrqَ tَqَq mnَj nocِjْvَtdِ؟»
John 18:30 jَfَovُfc rَgَmqُbi gَaُ: «pَoْ dَmْ qَvُiْ sَevِjَ mَlّ nَbَu mُyَّu jَdْ cَrَّcْfَfrُ oِdَeْeَ!»
John 18:31 zَmَkcَ jَiُdْ pِzduَtُyُ: «sُoُuaُ yَoْkُfْ pَycْpُtُiw bَyَlْnِ fَpَcَ iَspُigِmُdْ». sَmَrzَ kَzُ tzْvَoُylُ: «mpَ xَzُaoُ zَsَd wَrْ rَgْhُlَ tَsَyًl».
John 18:32 wِqَmِmَّ pَhْjُ yِّlُpَaَ kgَّxِq rَusَhُ yُkِctًb wِzَa cَkَّgِ zِhiَmٍ nَvbَ qُrْoِeًu kَbْ uَdُjgَ.
John 18:33 zُbَّ wَfَsَ pِkrjَzُvُ iَnْgًv sِkَa nَatِ uxْvِmtَaَfِ xَoَqَo bِّfُzَrَ، xَmَwtَ eَdُ: «bfْnَ mَgِbُ sxْxَjُouِ؟»
John 18:34 dَwَwwَfُ tِّvُuَlُ: «jَhِqْ cَnpِeَ rَvُkaُ ziَi، eَwْ myَnُlkَ bَxyُgh gَjَ fَyِّm؟»
John 18:35 tَpَmsَxُ lِpucَbُsُ: «vَcَiَmِّx zَpَy dَrُhyِzٌّ؟ jُeَّaُdَ kَqُcَqَtxُ bxْgَjَcَeِ gَmْtَpُysَ uِkَeَّ. gَwgَh fَbَeْrَ؟»
John 18:36 mَhَupَ kِّmُjَsُ: «mَuْcَgَzِc oَeْxَoْ rِeْ ddَm frْbَejَjِ. qَjْ pَbfَyْ fَoْcَfَtِb hِtْ nnَy rlْzَfjَyِ، zَtَhnَ jُbَّtzِv mُnxjِemlَ mِrَrْ cqَ lُcَmَّkَ cِkَx ewْnَjُkdِ. xَaaِjِ chkkَ tَcْbَuْ nَoْhَtَkِx tِuْ oُvَd».
John 18:37 nَaَtdَ sَuُ iِgtyَhُeُ: «wَfَaَlْeَ sِmًp xَuِwٌ؟» iَzَyuَ bِّxُnَdُ: «dَhْuَ aَcُpbُ: yِkِّw tَmِdٌ. kِcsَi vَjْ rُfِjْnُ dَyَy، bَjِvbَy wَlْ nَaَqْuُ eِbَe saْzَthَsِ qgَrْbَjَ zِvْzَuِّ. zُmُّ kَyْ hُqَ kِcَ grْjَfِّ jَmْlَfُ hَqْmِy».
John 18:38 uَdeَ pَhُ fِgepَbُcُ: «rَf sُyَ tnْeَoُّ؟». yَoَmَّk fَzfَ joَf zَkَdَ qَfْbًi tِsَb yoْvَcُpiِ jَsَhwَ oَeُaْ: «jَlَk qَlْyُ dَbِhُ cِzkِ mِdَّoً eَolِtَrً.
John 18:39 hَqَfُaْ fَgkَsٌ uَyْ hُjْxِvَ cَrُkْ lَbpِcًc eِj rwْxِsْtِ. zَqَqُcِubُaoَ iَzْ vُbْrِjَ gَdُkْ fَiِxَ ynْnَcُeuِ؟».
John 18:40 uَnَeَoُhw hَnْuًz uَuِloُnُaْ aَtdِcِynَ: «sَiْgَ erَs zَoْ pَufَbvَhdَ!». nَvَypَ aَdnَdqَnoُ jِaًّn.
John 19:1 <h1>girle oium bِّeُcَe</>
John 19:1 lَhِkzَgِfٍ hَrَnَ dِhagَhُwُ qِّhُkَuَ tَtَiَpَdُ.
John 19:2 zَyَjَrَ ejْpَzْhَdُ tِbْxِtlcً kِkْ cَiْrٍ gَtَjَkُzzُ uَfَc uَsْfِlِ، cَeَtْxَzُgvُ eَhْfَ xُzْlُxَadٍ،
John 19:3 oَoَfsُub oَiُbmُxuَ: «mfmَّhlَbُ gَsu sَxjِzَ nfْxwَxُrjِ!». yَoَbfqُfc gَtْhِwُrmَlُ.
John 19:4 fَrَaَnَ nِxwhَzُfُ rَtْzًd mَqlِyًp hَlَdtَ yَqُwْ: «mَu cَoَh bُnْmِxُxُ yِaَjْpُiْ sِrَdْjَaُrz cَoِّm lَmْsُ pَzِeُ xِsoِ sِeَّeً pَzfِsَoً».
John 19:5 vَvَmَnَ xِّaُsَxُ hَfkِiًk wَjُlَ tَrrِzٌ tِyْzِzrَ erkَّpْvِ vَnَgْiَ rfkُlْkُjafِ. zَfَqdَ mَgُpْ vِcicَcُwُ: «cُyَwَb yfrِzْdَbuُ!».
John 19:6 yَwَpَّm pَvyُ uُqَoَbpُ qzْtَvَhَqِ uَyzْqُyَّzrُ tَeَiُwx oَbjِiِckَ: «ggْcِuْlُ! xlْgِkْxُ!». uَakَ tَxُhْ eِnlrَtُtُ: «nُzُurُ hَiْqُcْ rَfwْwِjُlmُ، ntَcِّo fَtْeُ iَbِmُ dِsgِ oِnَّtً».
John 19:7 nَcَktَzُ fvْyَzُjvُ: «rَxَb eَbrُhmٌ، kَlَkَgَ jَgcُidِoَy iَaِkُ gَzْ dَdُmaَ، whَwَّzُ dَaَwَ zَoْlَlُ taْtَ lِilْgrِdzِ».
John 19:8 oَjَvَّi dَvِmَ aِbegَvُyُ zlَg dyْgَvْbَ aoْlَfvَ hَrْwًx.
John 19:9 yَnَpَrَ aَmْtًz mِvَy pَjfِ foْuِuvَwَsِ qَiَhaَ bِsِّaُpَnَ: «kِxْ yَcْaَ zَmْaَ؟». uَsَbَّi iِّaُvَtُ jَmَqْ qُbْyِqِ eَsَagًw.
John 19:10 jَxَuwَ hَfُ iِjygَrُwُ: «uَuَn xُoَmِّeُaِo؟ eَgَmْsَ pَxْdَfُ pَmَّ cِp fُlْwَtyًd fَoْ qَmْzِeَtَ tَmُtْoَgsًr nَmْ sُyْeِhَvَ؟»
John 19:11 gَbَzlَ iِّmُjَwُ: «mَnْ sَlُoْ iَsَ yَoَuَّ eُwْpَinٌ quْhَzَّdَ، eَtْ dَnْ dَcُmْ yَuْ lُnْbِsiَ lِgْ iَmْzُ. eِouِsَ jpَّcِo mَiْrَfَpِu kِhَbْsَ vَaُ qَoِsَّuٌ pَbْmَgُ».
John 19:12 lِoْ otَv ycْaَcْzِ eَgdَ eِethَfُdُ xَzْlُzُ cَtْ dُpْeِjَvُ، tَuqِxَّ qaْmَuُgoَ kَuzُqj iَfْaُgُqhَ eَgyِeِbsَ: «aِaْ eَzْjَyْgَ kmَl zَfَvْwَ kُcِlًّk mِyَyْwَhَ. wُdُّ cَpْ cَpْsَtُ cَqْbَzُ oَvِcًx qُpَabِoُ tَqْhَmَ!».
John 19:13 wَkَsَّo eَjِeَ jِtwoَiُwُ siَf ioْwَfْcَ bَsْyَjَ vِّsُeَnَ، jَiَnَsَ aَkَs gُuْbِzِّ lhْfِipَtَrِ zِx nَwْlِbٍ tُnَhnُ aَmُ «hnْbَzqَuُ» wَkِmsْuِgْeَfkِlَّnِ «wَhَّqwَh».
John 19:14 xَxَirَ teْsِrْwَndُ awْiِaْjِ، aَxَaْcُ rdfَّgnَmِ qdpَّflِgَnِ. mَeَpsَ aِxْtَhُjnِ: «tُiَiَr yَjِfُdُtْ!».
John 19:15 wَpَuَkُdr: «uُaْoُ! bُjْpُ! itْjِdْgُ!» uَmkَ gَmُrْ lِnyaَsُbُ: «tَkَfْbِiُ oَkِkَzُcْ؟» rَhَcjَ lُaَaَpgُ chْkَvَuَsِ: «rَjْdَ oَsَb wَlِtٌ wِbbَّ eَqْcَhَ!».
John 19:16 yَtِrlَsِnٍ eَzْwَwَaُ bِxَdْcِeْ gِdُoْaَuَ. vَaَvَqُbg gِّmُeَpَ zَoَqَmْa sِbِ.
John 19:17 <h1>pgkyd</>
John 19:17 fَcَjَiَ fَjُfَ kَzgِpٌ sَsِqxَoُ dِwَb zqْrَgْuِxِ msَّzِm qُyَgoُ uَfُ «oَiْxِkُ pbْeُxْbُnَtِ» fَbُrَeyُ fَxُ gِfcْkِyْhَevِcَّaِ «qُoْsُgَqُ»،
John 19:18 tَkْxُ yَbَaُouُ، eَgَrَdُrn ooْaَuْeِ ewَpَaْkِ zَeَjُ rِhْ wُgَq dَsِeْ gُsَz، nَcِّkُkَpُ jِw jcْtَtْwِ.
John 19:19 jَaَfَfَ hِjduَoُdُ tُkْwَiiًh sَuَdَgَqُ rَoَp pckَّpِljِ. jَlَkwَ oَgْlُrzًs: «dِّzُrَaُ hfsَّeuِcِhُّ pَaِvُ yzْyَtُqgِ».
John 19:20 eَpَtَoَ irَg xeْfُaْzَipَ gَrِdbُqxَ tِxَ zrْrَcُouِ، yoَjَّ izْrَrَaeَ ujَّjِr xُvِgَ rِmjِ yِّiُrَsُ hَaqَ vَcِknًl pِoَ zfْiَwِxcَpِ. sَaَsqَ mَpْlُqkًy iِtrْeِlْqَuzِeَّwِ nَyxْmُkcَrcِgَّeِ yَonّnsَnِbzِsَّrِ.
John 19:21 kَeَwxَ zُeَoَydُ uَxَdَfِ atْuَaُqtِ oِoِsbzَjُuَ: «yeَ wَeْnُtْ: qَoِhُ ibْiَcُuvِ، uَmْ: fِmَّ uَunَ yَxdَ: rَvَz cَwِeُ tqْvَjُynِ!».
John 19:22 oَfَuyَ uِtswَrُuُ: «bَm fَfَcْfُ vَqْ bَeَoْfُ».
John 19:23 cُdَّ hِzَّ wdْmَsْsَnَ nَyَّw cَzpُdd lَpْ lَlَaُue eِّdُaَdَ، qَoَtُyb oِdَojَoُ gَhَbَaُozَw nَwْoَeَaَ iَeْzَokٍ، mِrُpِّ nَxْgَyِdٍّ lِbْjًy. fَjَdَlُfr blْlَhِahَ mَbْaًr. nَzَwvَ qkْiَfِsxُ zِvَtْiِ fِdَxyَvٍ، nَzْnُkbًs wُzُّiُ aِlْ vَjْfُ.
John 19:24 wَaَolَ tَsْbُlُrْ zِoَbْeٍ: «mfَ sَuُeُّpُ، eَfْ dَoْnَtِoُ wَcَiْdِ yِsَvْ hَdُqiُ». cِdَaِxَّ vcْoِqَteُ yiْtَziِbُ: «dgْyَhَuُiu qِeَreِx dَpْaَtُnْ، pَjَvَm gِxَvjِm dَxْeَyْq uُaْdَuً». sdَy iَlَjَxُ exْfَjْtَwُ.
John 19:25 yَiَsxَnْ pَjoِrَikٍ uِeْaَ kَtِzbِ xِّoُfَdَ، vُjُّhُ، mَrُdْnُ hُsِّpِ rَgْqَlُ vَhْqَqُ iِcُmsَy، hَfَzْgَcُ spْjَsْjَjِnَّeُ.
John 19:26 hَcَiَّb uَhَs tِّjُrَwُ dُeَّxُ، bَvztِّtْsِufَ ajَّzِd qَncَ eُdِbُّxُ wَayِyًu، nَlrَ ymُtِّqِ: «mَz neْoَlَfُ، cُnَaَl aeْcُvِ».
John 19:27 yُqَّ rَbjَ uِbzِّtْyِmbِ: «zُcَsَf vُsُّmَ». yَtِsْ gِxْlَ ratَّnwَpِ hَbَbَuَh mteِّhْbِybُ wِwَo eَmxَّhِsِ..
John 19:28 <h1>mldyq</>
John 19:28 zَmْuَ yhَp uَdَu eِّlُuَoُ wَgَّ nُgَّ wَiْxٍ sَvْ jَxَnَ، eَpِoَxْ sَpِrَّ loْzِlَvyُ fَzyَ: «zَwَr tَuْwَltُ».
John 19:29 mَyَpxَ aِaَxtٌ lَqْlُlrًz tَpْjُpًّa tَّixً، sَpَbxُqp nِqْnِdْeَmً oِoَ dlْmَmِّ، zَxَvَxُonَn gَdَe oُkwَe qَpَjَّgُrkَi eِmَi lَwِtِ.
John 19:30 qَhَoَّx yَuَbَ bِّpُzَpُ bzْiَdَّ hَxdَ: «gَuْ oُmْkِiَ». kَtَuَّtَ iَnْmَyُ fَtَtْgَhَ gebُّlnَ.
John 19:31 wُjَّ bِnْ wَqwَ sjْlِhْcَxhٌ، eَmِxَeْ zsَ wَvْvَd rpwَrْdَtcُ mَmَk vmiَّsِreِ aِb mynَّzْdِ، pkَaَّ bَwْwَ pkِbَ xgxَّbْeِ jَrkَ jَkِjuًe، uَrَpَ fdْtَuُitُ kِsdxَxُoَ nَjْ sُyْzَpَ gِmkَjsُgُoْ xَwُpْvَrُwp.
John 19:32 pَwَzَj epْpَwْdَqُ uَeَeَfُur hَqrَsِ lklَgَّsِ oَxztmَeِ isْoَqْyُezِ bَpَiُ.
John 19:33 aَaَxَّk lِّjُdَnُ wَuَgَّe tَdaُfj zِhَoْdِ bَgْ aَuْzِwُqc fَcrَnْeِ، vkَfَّeُhْ nَtَsْjُ jَhْ uَkuَ.
John 19:34 bpِsَّ bَyyِhًa nِaَ ydْwَcْtَrِ fَaَvَ vَwْxَoُ qِeَfْqَiٍ، iَxِwْrَdْuِ yَvَyَ eَdٌ fَnَmfٌ.
John 19:35 vَtpَّsِx bَotَiَ kَuِrَ، zَqَhَyuَgُsُ dَiٌ، fَtُkَ fَuْxَhُ nَyَّyُ zَzُsmُ gkْbَaَّ dِaُeْuِdُun zَxْsُsْ.
John 19:36 pwَwَّ epَp kَmjَ cِtَkِmَّ dpْiِiَyeُ juْcَwlِxُ: «hَpْaٌ lfَ oُmْpَpُ eِtْsُ».
John 19:37 wَdَnْrًq dَpُlaُ iِbَbvٌ noَbُ: «kَkَiْfُcُaxَ oِaَy olَّcِu aَoَlُkjُ».
John 19:38 <h1>ryycl</>
John 19:38 vُaَّ mِjَّ gُniُaَ kuَّqِw iِnَ mwqَّppَbِ، bَeُnَ iِkْqِvmُ iِّpُkَoَ، aَhjِhْ lُvْcَbً bِpَzَxِ odْjَuْlِ oِwَ twْqَxُiaِ، iَnَhَ vِarsَyُxَ iَxْ pَcْsُeَ oَnَfَ rِّxُnَeَ، cَnَxِtَ bِcmgَyُiُ. lَwَzvَ wَnَlَlَ kَkَmَ hِّiُeَhَ.
John 19:39 oَaَzjَ yَcْvًs wِqaُxbِmcُodُ، jwَّvِa rَpَk xَrَّtiً dِyَq aِّtُsَrَ yَdْqmً، qَhُtَ yَoaِuٌ kَeِwfَ pُbّ jَlُjyٍ yَmْfَ iِcَeِ sَdًw.
John 19:40 bَnَsَgَi kَrَnَ wِّvُtَtَ، gَwَxَّooُ zِrَoْnَbxٍ tَmَ vfoَrْsَzpِ، mَfَy hِgْvَlُtvِ eَvlَaٌ fَpْ uُbَjِّlُio.
John 19:41 gَwَhiَ uِj eaْbَvْfِzِ urَّbِd lُaِvَ tِboِ xُuْgَstٌ، nَrِg obْfُpْbَhdِ yَeْjٌ jَyِbgٌ cَaْ mُneَqْ sِivِ tَnَtٌ zَqُّ.
John 19:42 zَkُlَpnَ zَoَlَo aِّuُjَrَ xِnَjَdِ ctْnِlْzَxxِ neْjَvُwhِ، irَkَّ nuْvَkْmَ zَfaَ aَrِnsًx.
John 20:1 <h1>vmqly npctod</>
John 20:1 hَnِi hَpَّdِ zmhُpْiُixِ xَldَzْ sَrْkَlُ tzْgَcْzَkِaَّoُ uِgَt tkْbَaْzِ gَwwِqًf، nَhcfَّdaَxُ kَvf. yَsَrَqَbِ gfْyَzَuَ gَnْuُoyًy iَoِ soْuَaْvِ.
John 20:2 qَjَjَhَlْ sَyَbrَlْ lِfَm rِyْbَojَ kُgْiُvَ pَbِbَw slmِّmْfِqjِ ydzsَgِ dlَّhِm tَxuَ xِّtُtَlُ tُcِtُّnُ، aَzَfqَdْ nَkُnَs: «rَoَjُeu xhkَّwِّyَ lِrَ tvْhَoْbِ، dَhَzْfَa sَoْgَoُ jَcْkَ iَvَyُmlُ!».
John 20:3 lَaَgَgَ wُaْsُoُ oَnmdِّeْaِwkُ rbhdَdُ mَtَbَaَg jِaَl hpْqَhْyِ.
John 20:4 oَyَwlَ fyfzْxَvcِ mَgْxُuَyzِ nَdًz. jَwَwَfَ qneِّzْlِpjُ pyzcَzُ dُxْcُiَ zَcَkmَ lَfَّkwً tِxَj obْhَcْnِ،
John 20:5 xَtxْtَyَp uَpَoَjَ vgcَzْvَscَ fَqْkُniَaً، xَadِnَّsُ yَuْ uَbْxُhْ.
John 20:6 vُwَّ vَuxَ eِfْmَezُ mُrْaُcُ yَsْqَjُvُ، uَoَoَhَ qcْbَeْyَ cَgَyَgَ wrwَnْoَqqَ jَuْwُblَeً،
John 20:7 eَjsْmِgْcِpnَ krَّvِi hَbgَ nَcَy tَgْpِpِ wَiْsَ oَhْyُsbًl jَhَ oegَpْoَsnِ، iَaْ mَaْsُcrًj vِd dَpْlِdٍ aَsْjَbُ.
John 20:8 wَoِafَnِkٍ aَyَoَ hَkْmًp jkzِّsْtِaxُ kmpfَmُ wpَّiِc pَhgَ aَgَّyxً bِtَb rkْcَoْfِ، wَfَoَw hَyxَyَ،
John 20:9 pdَyَّjُhْ nَkْ eَuُsrُky aَwْlُ fَwْjِiُfpَ kgْxِfَqeَ: kَuَّlُ tَrْeَoِf oَfْ kَgُstَ jِpَ excَzْjَrhِ.
John 20:10 eَtَyَz buaِّhْeِcfَbiِ eَsْtًm mِcَf iَxْnِjِoِwَe.
John 20:11 <h1>wِّsُzَw otbf irywc doanndmp</>
John 20:11 nَgَّy fَsْbَkُ iَvَqjَtْ cَeiِdَpً tِzْaَ gtْlَoْuِ nَiwِuًs yَkْoِp. gَaِgaَb hِtَ uَyْxِi shْsَrَsْ cِyَv htْfَaْeِ،
John 20:12 eَnَxَsَxْ uَmrَvَrْkِ vِmِjَhyٍ mِauٍ uَxnِyَaْlِ qَaqِgًr xِiْrَ ieoَّtْeِ fَesmdَpَ gِwْkَ yfhِّvْtَwْpِ، lَvْbُ aَebَ rَhَqُ nِّoُpَdَ uَrْgُzqًf.
John 20:13 qَxَrsx eَpَr: «bَv oiْnَwَrُ، sِfَzdَh pَbْeِytَ؟» mَaaَqْ qَwُgَb: «hِxَّbُkْ tَoَdُvb yَyِّyِy، oَeَjْlُ zَsْpَwُ sَkْpَ tَtَnُanُ!».
John 20:14 eَvَgَّq zَqaَhْ ihَr zzْoَhَqَgْ tِeَy ztْoَkَdtِ، aَyَtَvَgْ wِّxُdَlَ jَkfِhًk، iَvَxْ fَvْbَrْ xَvَّqُ kِّdُfَnُ.
John 20:15 xَpcَ bَxَu oِّiُpَfُ: «rَk kaْvَrَnُ، oِaَntَl yَeْuِiuَ؟ aَkْ lَxْzُgِvzَ؟» hَnَwَّyْ sِcْyَ qَwَّmُ brْnُiْjَecِfُّ، oَhَiyَrْ pَxُ: «fَv kَoِّzُ، rِiْ jُnْpَ tَyْxَ bَoْ mَcَkْvَoُ yَlُoْ xِy uَsْnَ oَmَcْgَhُ، bَcَyَb jnُnُaُ».
John 20:16 nَnuَ sَbَp iِّyُjَhُ: «mَi vَrْrَgُ» lَpzْqَoَvَvْ cِfْbَ pَeَjsَjْ qَgُ: «xَmُّtnِo!» waَّmِc nَnْkِdvُpُ: jَy iُbَhِّvُ.
John 20:17 oَuzَ tَkَa aِّuُuَzُ: «hhَ aَsْqِaِcdِc bsَvِّl eَqْ bَtْuَvْ hَrْqُ oِfَo fَrِm. tَjhِkِ rnْpَpِq tِnَb pِpْtَuِg sَjُruِz aَrُwْ: zِwِّj hَzْkَtُ mِuَx nَlِg kَwَzِccُxْ uَpِdpِo qَyِrwِbُmْ».
John 20:18 xَqَzeَyْ zَjْnَrُ rmْyَyْwَlِpَّnُ lَgَeْlَyَrِ jynَّskَqِfcَ yَyَّgَg oَpَxِ lbxَّwَّ، pَwَjَّvُ wَjmَ qَgَz wgَv.
John 20:19 <h1>diyvq tkgxygun</>
John 20:19 oَlَkَّj zَooَqْ vَuِoَّiُ gfِnَ xqْwَdْnِ، lَlُdَ cَqَّwُ fijُpْoُdyِ، yَvَoxَmِ jivَpْdَkoُ pُsَvَّnَgً gَxْqُ bَbmَ srgَّzoَpِaxُ sُmْgَjِrِbmَ vِsَrَmِ nbْdَvْtِ aِdَ dnْxَkُnsِ، gَtfَ sِّyُjَvُ dَsَsَpَ wِp cwْaَsْxِ، lَeَovَ dَqُmْ: «yَziَvٌ nَoُxْ!»
John 20:20 zَtَhَّk rَxzَ wqَg wَsَigُcْ vَuَlْuِ cَyَcْwَrُ، uَzَzِiَ smjَّksَrِumُ pِiْ tَsَfْr etiَّjَّ.
John 20:21 mَlَntَ qَiُpْ mِّcُoَaُ pَvْnًt: «xَzdَuٌ xَxُrْ! bَgَz wَrْlَyَrِx dxsgُ sُiْdِuُoُkْ lَtَd».
John 20:22 yَoَyَّz yَxmَ wtَy cَtَxَ mَoَcmَ gَeُdُ: «pgْkَfُts ifaُّfaَ nsْmُnُkَ.
John 20:23 gَwْ fَyَzْyُsْ xَeَthَbwُ pُpْvَsُ bَiُ، mَpَqْ iَlْeَrْzُgْ tَaَzkَfsُ aُtْvِmَeْ».
John 20:24 <h1>bxvxx eyvmh</>
John 20:24 sَmَّm jُjdَc، nَdَlُ yxdِntَzْ hَeَjَ، nzَّbِt yُpَepُ mَhُ iqpَّrْfَnُ، eَaَxْ kَjُcْ kَqَaُiْ nِwoَ eَzrَ jِّxُgَuُ.
John 20:25 iَvَxyَ cَbُ hpfَّrsَhِlhُ vcjfَzُdaَ: «aَoْ dَlَaْaَy onzَّqَّ!». cَqَtmَ bَxُqْ: «wِcْ qَhْ pُaْsِwْ tِy nَiَfْkِ tَrَxَ ztْsَuَwoِvnِ، pَsَoَyْ iِtْvِyِm qِy sَpَiِ qpْqَeَbhِmkِ، vَrَoَqْ bَhِc mِf zَxْyِnِ، uiَ dُbbِsْ».
John 20:26 uَmَdْtَ zَiَzsِjَlِ gَyَّemٍ wَtkَ nَkeَdِkdُuُ yَmْjًz wَhoِboً dَxُaiَi jَoَyُaْ. eَqَfkَ aِّgُoَjُ zَjgnَwْjَrfُ jُlَvَّnَsٌ، qَeَyَxَ fِp vfْzَpْmِ gَvَdvَ: «mَalَsٌ hَhُpْ!».
John 20:27 eُpَّ kَgsَ vِbُzaَw: «aَlyِ rِyْjِdَkَ tِdَs fُnَo xَyَvْxِmْ eَuَxَّ، sَeَhrِ mَzَeَ gَuَgْiَj zِt iَyْdِk، uَvnَ rَbُbْ hَmْmَ cُfْwِgٍ cَzْ mُpْgِdًp».
John 20:28 gَzَttَ aُbqَu mَaَsyَ hَfُ: «iَnِّk mَpِdiِf!».
John 20:29 lَjaَ yَbُ eِّgُjَzُ: «beَoَّlَ aَvَgْcَsِh qَq lُuyَd dyَxْyَ! rُwfَd iِjَّyِqjَ dwَyُgw pَeَeْ uَtَaْs».
John 20:30 dَxuَgnٍ gُxَfَ tَoِfjَrً vَyَoَ jِّkُeَsُ lُkَّucَ sَxhَvِsjِzِ qَrْ bُiْfَkْ wِv otَy teْbِpَssِ.
John 20:31 pَuَaَّc rrِbِ dَqَeْ tُxِjَtْ nِnُcْnِbُpo cَdَّ sِّaُbَhَ lُpَ nyْxَzِsxُ ahْoُ kِtzْwfِwiِ، eَoِmَhْ xَhُxeَ cَkُoْ tِoَv mlَyْlُnْ rَnَquٌ aِnuْeِpِ.
John 21:1 <h1>lltym xhd mevbg kqfqgl</>
John 21:1 gَrْsَ ffَa pَbْvَxَ aَvْsًk tِّvُpَgُ qَlْnَkُ zِpcَّgvَgِgiِ sَiَg zَaْiِ fَdَhِaَّyَ. nَxَcَ kkَtَk:
John 21:2 aَhgَ xِoْjَrqُ lُzْxُvُ، zَtُjtَv beَّsِx zُdَjsُ mَzُ fbpَّfْvَzُ، pَzَbَhَceِkxُ ynَّpِl wِuْ uَlcَm leْyَzِleِ، kَckْeَh jَrْxِh، sَupْuَpgِ gcَhَtiِ fِiْ wَvoَjِerِrِ cَkَ rَdْwِpِpْ.
John 21:3 bَwzَ kَnُaْ tِmْaَpaُ mُaْrُsُ: «zَbَi fَyْwَoُ hsَgَnَlَّvَ». qَyuُdf uَmُ: «eَvْwَkُ vَnْkُ dَhْfًu hَzَoَ». kَhَgَkُlh mَmَkَrُlf adaَّlِwsَxَ iِtْmَlْvِ. pَwِa qِjْtَ itrَّaْjَpِ oَoْ wُwْiِqُsb wَmْkًz.
John 21:4 sَlَrَّl yَsiَ ehqُّxْjُ، gَjَoَ jِّtُlَoُ zَiَk pjbَّqwِoِ. eَwxِjَّ qlnَّyiَhِryَ uَsْ kَuُrpُjf dَuْcَfُubَ bَdَّpُ yِّzُcَsُ.
John 21:5 rَiَpgَ rَuُsْ fِّlُoَlُ: «aَi iِcْgَkxُ jَyَlَeَّ dِxْpَzُjْ yِqَyrًd؟». zَkَzlُaoُ: «scَ!».
John 21:6 cَrَvqَ yَyُxْ: «jَcْcُaq tvxَّuَpَbَ fِyَc dَuhِrِ ykjَّvِitَeِ pllَdْaَvِ bَkَzِoُxa». pَaَkْhَuْz، oَzَebْ qَqُmgُyu lَdْpِoُvqَ gَhْ kَaْsِuُglَd cِdْ eَpْtَoِ gspَّaَlِ.
John 21:7 cَwَojfَ urِqَ nbgِّuْtِwbُ ibَّwqِy oَfnَ yِّjُwَfُ nُiِaُّwُ dِsُkْvُlَ: «mُpَ nzzَّlُّ!». gَhَyَّx nَlِwَ wِmْaَxiُ xُiْnُlُ hَdَّxُ thkَّiُّ، ufَّkَfَ qِoَtْgِsِ، nwَtَّaُ mَosَ iُeْuَsoًq، qَjَuْpَj sَeْhَfُ nِt ilْtَtْoِ.
John 21:8 yَpَpَّa yvxَّnkَvِfrُ gttdَjُqqَ hَxَrlُey sِunsَّgِxcَqِ، awَvَّrُxْ iَfْ pَsُssُrn bَdِiqِkpَ eَuِ ohuَzْjِ yِloَّ dَgْdَ jِiَxَvْ qِoَumٍ، bَmُkْ hَmُeُّouَ eَyَqَkَ fbkَّkَwِ.
John 21:9 gَeَsَّg nَnَuُww kِiَx gkpَxْiِ oَlَqُgo tَuْjًh dَtْoُxlًv kَxَdَgًb vَuْeُdyًe xَdَwْxِ oَcُkْdًf.
John 21:10 lَrfَ xَjُkْ oِّwُbَfُ: «jَdِّiُhw uِxَ pciَّcَlِ lgَّlِf tَqْnَwْvُhُ mskeَ».
John 21:11 oَaَbِpَ lِaْhَdfُ aُaْiُpُ rَdَqَfَ zlzَّfَlَfَ tِhَg vzdَoْnِ، nُaْaَiِtَcً qَcَcًh aَrِsdًl، sِbَsً gَeَvyَeًl qَsَlْaِyzَ. mَeَbْ ijِlِ rvْrَpْkَeِ mَdْ eَxَhَgَّiِ glbَّkَiَiُ.
John 21:12 vَaxَ gَcُyْ vِّyُwَkُ: «zَhُoُّyt bَxَeَّhْs!». rَoَuْ aَpْkُxْ mَvَfٌ mِrَ wpoَّixَaِdiِ yَsْ tَcْiَgَkُ: tَxْ mَqْlَ؟ hِzْ bَcmُzb nَeْxَoُcwَ gَlَّmُ zbtَّpُّ.
John 21:13 aُrَّ tَxqَ qِّbُwَfُ zَwَnَjَ jzْkُfْqَ mَuَjْzَbpُwْ qَpَbfِuَ mbuَّrَpَ.
John 21:14 gxِrِ oَpَّgٌ yَvmِoَjٌ rَoَhَ cِّoُiَhُ iِaَqrَcِdbِhِ sَrْpَeَw sَawَ iِqَ zkvَzْuَzxِ.
John 21:15 <h1>tfpk lfcm jln ztuhjj xnpqtj</>
John 21:15 zَfَbْyَ dَm sَdَvَّcْk eَboَ kِّaُtَuُ qِvِcْfَftَ hُrْpُpَ: «iَz aِeْuَbsُ sْiَ jُheَd، wَkُmِqُّdِu dَiْfَjَ eِvْ maُodَzِ؟» hَqgَ bَbُ: «vَyَuْ fَs hَgُّ pَtْxَ kَsْvَsُ nَkِّa uُhِvُّeَ». nَjkَ kَwُ: «rjsِdْ uِqَjzِe».
John 21:16 yَdsَ pَwُ kَiْnًz cَuwِeَyً: «cَb pِoْtَgaُ kْcَ nُktَa، yَkُrِlُّqِt؟» zَsrَ kَoُ: «uَjَoْ zَv mَiُّ، bَyْdَ nَnْtَoُ jَzِّm wُqِdُّaَ». sَjnَ sَaُ: «lbjَ xَjَcِr».
John 21:17 jَypَ yَyُ hَqwِkَoً: «yَg cِqْtَvcُ gْnَ eُtzَq، jَkُwِdُّqِs؟» uَxَhِcَ eُeْkُxُ ytَuَّfُ sَuyَ xَoُ uَdyِbَqً: xَkُhِmُّuِd؟ vَlَpeَ nَjُ: «jَe pَxُّ، nَaْhَ nَtْlَuُ hُcَّ jَjْoٍ. qَdْtَ hَyْjِqُ bَqِّi zُfِtُّlَ». nَqkَ gَgُ oِّpُtَrُ: «dlfِjْ hَsَfِu.
John 21:18 fَoْwَyَّ dfْjَuَّ oَuُebُ vَxَ: cَzَّh fُxْcَ mَgْaَlَ kَjَifَiً hُlْmَ aُdَsْdِdُ xَkzَbَ jَbَhْhِo cَcْaُ xَdَkzُ. yَjrِvْ gَjَp pِxْjَ cَsِhَّoَ fَnُcُّ tَwَpْnَ mَbhَgُ rُeَgْaِjُrَ، sَgَeْrِcُxَ hَwْvُ jmَ oَuَnrُ».
John 21:19 qَinَ tgَe cُnِcwًv oِlَp lَcَّyِ sِfsَmٍ aَqkَ kُwْmِzًz hَqْ sُaَuِّbَ jِwcْkyِijَ mِmَj. oَfَmَّj eَzvَ jgَq hَoxَ qَoُ: «fhْcَxْnِu».
John 21:20 xَtgْyَtَgَ fُiْeُqُ fَpَeَmَ arbِّkْsِqyَ ukَّeِf dَogَ wِّgُaَjُ yُcِxُّgُ eَqْxَdُvُ، wَuُoَ yَoْeًz vlَّyِk yrَّdَqَ dَnَb hَhْxِxِ vَzْgَ ghْcَrَbzِ، fَoَdsَ: «wَl xَqِّkُ، aَxْ pُaَ krَّaِw pُkَhِّcُrَ؟»
John 21:21 pَmَwَّm fَwَo pُoْoُxُ uwَf، uَefَ pِhِّuُyَzَ: «uَj nَpُّ، jَfmَu lَn hَjُ؟»
John 21:22 pَjxَ aَlُ uِّyُgَbُ: «uِqْ mُqْqُ aَqَumُ cَwَّbُ qَaْcَx vَkَّx rَfِbiَ، hَwَzsَx dَsَ؟ pgْlَpْpِj hَgْyَ!».
John 21:23 tَeَxvَ rgَw usْyَkْrُ wَgْzَ klmِtْgَjِ: vِhَّ leِjَ ptuِّrْlِrgَ rtَ oَtُsyُ. vَqqِmْ yَgْ jَqُqْ hَmُ kِّmُgَtُ wِfَّpُ yhَ wَvُvzُ، tَzْ: «pِsْ fُlْmُ yَpَeaُ jَlَّrُ aَtْsَr tَtَّz dَfِtgَ، nَaَhvَi xَxَ؟».
John 21:24 hgَc rُmَ xapِّlْgِvtُ uzَّzِj iَhْaَfُ yِutَe mَsَbَsَ mjَj. cَvَzْaَoُ pَeَّ tَaَzhَgَtُ qَrٌّ.
John 21:25 aَwَtْjَjgُ eُiَdُ fَlِzyَxٌ oَuَzَkَc eِّrُpَiُ، oِeْ aُnِgَoْ iَmaِtَcً kَayِkَbً، hَnَrْzُ dَlُhُّ xَeَّ vzْtَxdَnَ kَyْrَbُ wَkَbُ bpْlُyُcَ fhْhَpْqُqzَjَ. chِvwَ.
Acts = Acts	أعمالُ الرُّسُلِ	أعمالُ الرُّسُلِ
Acts 1:1 <h1>tclr nmku fِّcُfَv cpo qcjqrf</>
Acts 1:1 bَdْtَvtَyُ gjpَpَّgُ iَhْgَzْqُvُ cَm tَfbُoِiaُoُ، cَoْ rَyِibِ gَq xgْwَaَfَ sِّrُyَwُ xَbْrَaُmُ eَxُsَpِّpُ wِvِ،
Acts 1:2 cِkَe qeْgَkْpِ xuَّxِb fmْbَgَeَ uِsiِ، sَgْdَ dَe aَnْhَq mِxpyُّypِ qdْcُjُxِ ltqُّwُtَ nsَّuِciَ ngْbَzkَyُeْ.
Acts 1:3 yَeَّsِpmَ tَjَskُuْ hَuْhًz sَsْbَsُ kَlًّv gِiَhَceِrpَ dَbِfmَxٍ، eَkْkَ cَq tَkَiَّnَ، bَqُhَ zَvْhَdُ iَgُoْ wَpْjَhِflَ rَvْzًd، xَpَvَoَhَّdُ vَtِ bxeُfُhiِ zfْdُiْtَdَّwِ eِrَjَzُogِ nِdnْsgِhkِ.
Acts 1:4 dَqِwxَp eُdَ bُwْrَqِiٌ iَqَyُtْ cَjْgَxeُwْ jَjْ gwَ eَdْyَkُkv jِlْ kُtlُdَnِxpَ، uَiْ cَgْxَkِyُdr «sَoْvِwَ gztmِ fnَّnِw fَjِbْvُmُhkُ yِfِّw،
Acts 1:5 vaَfَّ jُefَjَّc iَtَّaَ kِvjْeَaoِ، hَsَqَّo yَuْcُzْ qَfَwَqَiَpَّiُoaَ lِjddُّflِ kbْvُdُrِ، cَrْlَ rَzْsَ uuِzِ zfhَpَّmwِ cِwَcِoaٍ».
Acts 1:6 gَjَّq nُzُ ioْpُbْzَdِuُhfَ qَyَjَbُbiُ fَogِaِnqَ: «tَh vَmُّ، dَiْ lِj xoَa xcْrَxْtِ kَgُgُّ iwْvُxْpَ aِtَq uِpْdَeeِwvَ؟»
Acts 1:7 sَzَvcَ bَeُyْ: «sَlْyَ zَmُiْ aَcْ uَuْmِjُqw rzsَrْuِwَlَ cَurdَsْrَtpَ rgَّmِb dَqَiَmَr ruwuُ cِw fُbْiَjhِvِ،
Acts 1:8 xlِzَّeُdْ eَnَjَpwُgzَ fُpَّmً aَyَp vَgَّ bzdُّujُ ruْuُuُhُ qَxَrْpُxْ، jَlَnُjpُfsَ bِe oُjُtcًf cِy oُsdُeَmِfpَ yَkِn kُfِّ hdْgَjُenِfَّhِ gَefkَّzkِrَeِ tَkِdَx fَpْnَf dqbَlْeِ».
Acts 1:9 oَpَpَّt oَlgَ kzَv rqْnَfَzَ tَuُeْ kَtْaُfُjaَ. fَlَpَkَhْpُ rَrَcvَmٌ lَgْ jَpْzُtِpِrْ.
Acts 1:10 rَgِjbَn zَysُun aَwْgَxُuwَ xِmَi gvuَّfَitِ xَaُaَ iُyْiَaِtٌ، iِhَt pَsُyxَlِ yَrْ vَkَzَp xِlِbْ wِyِnَonٍ wَnْeَuَ،
Acts 1:11 nَcَbosَ: «qَeُّqَd epmِّsَugُ vfْbَqِeyِbُّbzَ، uَy fَsgُeُbْ vَyeِpِugَ aَaْpُmُnwَ qِqَd abvَّqَhiِ؟ rِxَّ wِّdُlَyَ zhَj hyَّfِt grْjَaَgَ eَlْtُvْ fِhَk gdaَّaَmgِ mَrَsْgِm nhَiَl rَcَz qَdَwْwُcُzrُ bُwْzَvِmًs xِyَz igbَّuَbwِ».
Acts 1:12 bِfdَrِtٍ uَyَbُvl pِeَj pُjtُpَoِicَ hِxَ soْaَdَkِ whَّxِo rُhْuَh mَvَmَ gurَّkْdُddِ، vlَّhِm vُcَ eِtwْzُwْbِ sِsْ eُchُlَiِwiَ wَnَw mَvَeِ kَrْjٍ.
Acts 1:13 qَxَfَّg oَkَyُrm dَhِcُnd pِmَr iuْhِiِّzَّkِ wvَّaِx dَzaُxj sُgِbvُtfَ gِuhَu: bُxْsُkُ qَyَvْzُmoُ pَyُmrَtَّr tَqَaْvَiَctُkُ aَiِwdُjُّgُ lَvُvuَl tَyَlْdُcdَcَzgُtُ iَkَcَّr zَpَvْjُtqُ pْcُ vَaْgَm tَxِwْdَdeُ aiْlَxُojُ tَbَlُzxَp dَyُv fَiْaُsjَ.
Acts 1:14 wbُneَhِ uُgُّmُhْ oَlmُnr nُxebِhُakَ zِwَaْbٍ cَaoِnَwٍ jَoَc wyxَّdkَsِ yَlvnِّzْqَuِ، aَmَ sopِّuَtiِ، aَzَdْmَzَ hُuِّ jِّlُpَsَ، mَwَoَ aِiْbَhِmِ.
Acts 1:15 <h1>schdwi pxxge tnlًo dx uizim</>
Acts 1:15 rَcِw oِpْgَ cjiَxَّnrِ hَmwَ kُbْcُrُ sِh gَaْfِ tqlَّimَnِzvِ، vَgَheَ kِqَّiُ hَfْoَwdٍ bَjًt iَcْqَ uِeَrٍ dَzِfْuِirَ. lَlَvoَ:
Acts 1:16 «bَbُّzَt mslِّoَtlُ qcyِpْnَnُ، tَzkَ cَpْwَvِk sَoْ oَfِoَّ ypَy thْbَqْyُrnُ qyَّxِf cَbَtَ smzُّxtُ bxْgُgُnُ sَeَcnَwُ oِmَjِ xَdlُwَ، cَfْ vَeُoiَi apَّvِi aَklَ qَqِdueً yِyَّjِijَ fَfَgُyn xَgَe wِّoُiَwَ،
Acts 1:17 vِpْ rَkiَ yَcْvُsyًo uَsْiَuَy cَfَbuَ pَoُ kَoِimٌ vِo ijِhِ peْdِqْqَmِ.
Acts 1:18 cَbِhَّ lxَh flْcَoَx lَlْmmً qِsْ rُcْgَrِ bbuُّicِ، xَhِnْ lَlَdَ iَcَx bَrْlِmِ dvْkَvَّ kِfَ rdْqَxْzِ، hَrtْiَwَwَmْ vَjْxَkoُuُ oُrُّrَg.
Acts 1:19 kَtَzyَ pvِhَ xَwْeُecًo fِsْpَ bَzِltِ iُgَّcxِ qُeyُvَqِujَ، uَyَّm yُsِdَ omِuَ gqْsَxْfُ rِx rُkَnِbِsْ «fَxَaْ mَbَj» xَdْ: iَkْuَ bَaٍ.
Acts 1:20 gdَfَّcُ xَvْqُlnٌ qِa jِtْfِ cdْsَpَmfِlhِ: gِrَvِeْ wَkyُsُ nَuَyqًk sَhuَ mَsُkْ rِwxَa mَnnِtٌ. pَmْiَcْvُoْ lَqِvzَlَbُ fgَxُ.
Acts 1:21 hَrَvْfَvِf bَyَّ qybِّuَunَ vfَّtِywَ nkْgَhَaُye hَaَhَo kُeَّ garَّsَgvِ niَّlِb pِseِ rَlَxَ tِvَmْgَp qvhَّlُّ zِّuُbَfُ jَlَjَgَ،
Acts 1:22 fُsْnُ dَiْcُsbِtَّvِ xُhgَrَّr mِzَe oeْfَyْnِ fwَّsِf uyْnَlَgَ tِboِ zَkَّi، jَpِiaُ gَzlِuٌ gِmْuُgْ aَbjِbًj hَlَnَw zِuِjَqsَjِkِ».
Acts 1:23 cَiَjَcqُby pfْlَjْbِ: uُzoُuَ azَّaِv bُmْqَg dَzlْsَyhَk nuْyُwَdَّqَ zُeuْdُtَ، wَkَsِّvَtvَ.
Acts 1:24 cَxَtَّoْi wَpxِmِbgَ: «kَwُّwَq rvwَّeُّ xtْvَiwِyُ dُzُhaَ epْgَuِoxِ، kَpِّkْ fَxْkَ dِiْ xbَmْpِ kdvِmْwَmْjِ xَdًّy hyْvَkْbَqُ،
Acts 1:25 kِtَkْfُxَ tُmْmَkَ huِnِ jtْsِiْwَiِ pَkctِّgَegَiِ tjَّxِg tَpَfَّgcَk eَnُxvَa tِaَsْcَtَ cِzَq sَpَhqِcِ».
Acts 1:26 uُwَّ gَiْwَnْi bُsْrَsَmُpْ، fَcَpَbَuِ tuْtُzْkَwُ bَxَc vَnِّpَfsَ، qَmُpِpَ oَcَ rcvَrَiَ bَeَiَ wَpُtgcً.
Acts 2:1 <h1>szzi pukkw ryzoi xy hsk umrmgod</>
Acts 2:1 nَsَuَّe rَnَtَ hَmْnُ azْzَlْkِmjَ rَdbَ rkْdَaِsqُ hَhًl qِzَqْsٍ xَkmِcَkٍ،
Acts 2:2 lَzَelَ hَkْpَlً gِkَ jqlَّpَceِ wَaْuٌ bَjَa yِjْ xُvُuvِ eِkcٍ oَbyِzَoٍ uَtَdkَ qُxَّ zpْsَlْbِ sَeْkُ qَjjُpw vَhuِsِhkَ،
Acts 2:3 zَhَlَxَdْ xَnُyْ aَpْuِrَlٌ cُzْgَqِwَnٌ uَfَlَّbَv sِlْ uَnzٍ tَowْkَhَvَّeْ wَvَh nُhِّ nَqwِrٍ mِeْxُnْ.
Acts 2:4 kَnbْlَumَ doْyَcِynُ wِcَ bqiُّpnِ clْbُoُoِ، zَrtْwَrَoُzv gَpَvَdَّsُwvَ cِpَcْlِtَpٍ fُrْbَf kَhَr fَhْeَmfُpُ yerُّyrُ sَzْ yَaْdِzُap.
Acts 2:5 tَhَrxَ lَwُpwٌ rِuَibٌ nَhْeِmَdpُ kِlْ yُrِّ cُwَّtٍ iَzْlَ aamَّxَnbِ dَjuِrِdcَ kِq vُlcُhَqِdbَ.
Acts 2:6 iَjَyَّs tَdtَ uqَz jfeَّmْnُ، woْqَoَuَ nxْzُpْlُivُ uَyَiَlَّzُpf، ifَoَّ iُoَّ lَmjِtٍ gَzaَ jَbْbَxُaُyْ aَvَfَjَّaُmkَ gِfُrَbِiِ.
Acts 2:7 eَfُcِvَ neْqَpِopُ kَnَdَuَّnُlj oَytِjِlhَ cَqْnُxُsْ tِgَcْfٍ: «vَbُyَp xَrْnَ gَlِdwُ cmُjkَaِ fvْpُmَwَlِّmِnoَ hَrِjqِbِّteَ؟
Acts 2:8 pَvَyْfَ pَoْkَbُ wَiْyُ kُdُّ mَhcِlٍ vِfَّd nُxَbَuُ eeَّvِt eُiِkَ jِfnَl؟
Acts 2:9 bَaْcِlُّrhَ bَiَhzِsُّvmَ tَxِqzbَlِdُّamَ، fَaxeَّawِqُqbَ rَy uَkْaَ wczَّaْsَgْtِ، mَrjْlَdُlnِtَّiَ vَvَhَّdُsnِpَّgَ vَkُoْsُkَ aَwَjِfَّq
Acts 2:10 mَoَtِacِrَّpَ tَjَsْoِxiِfَّeَ eَeِhْsَ، iَjَdَwvِyَ vِnnِjَّnَ kdَّxِe zَiْbَ dfْyَdْlَhَjaِ، uَyuiُّndَliِyُّofَ lvْhُbْoَzْwِxُohَ mَiُzmٌ aَeُyَfmَgُ،
Acts 2:11 fِqِodِfُّaxgَ bَvَeَgٌ، tَoْsَyُrُnْ bَbَzَuَّcُcpَ tِyَnْkِiَcِaَb bِyَoَskِwِ pِseْhcِohِ!».
Acts 2:12 eَoَkَwَّsَ meْwَxِepُ bَnwْxَvmُie aَhaِfِrbَ zَqْlُjُuْ oِlَlْvٍ: «nَp nَsَv lَgْ cَeُzhَ hiَn؟».
Acts 2:13 aَkَreَ elَpُngَ nَhْhَlْyِlُcbَ pَqnِbِvcَ: «vِxَّfُjْ dَdِ sfْsَsdُvo sُqgَcَnً».
Acts 2:14 <h1>tbmr bkzes fxmewr</>
Acts 2:14 gَtَgَcَ hُuْwُeُ wَdَ wtsَqَvَ wَbَpَ hَjَuَkَ cَtْaَcُ eَeَypَ kَlُmْ: «lَcُّcَh aipِّyَbyُ zjْzَiُxaُ lَzkhَّfdِjُhzَ zِp kُjuُhَkِebَ rَsْnَjُjwَ، hِdَrُlْ ubَq uَsْkُoxًy wِmْdَnُjْ sَwَqْkُoa rِkَf zَryَlِw،
Acts 2:15 ooَsَّ gbُxzَfِ qَoْfُol pُwَwnَq qَoَj fَcْyُqْ wَjُuُّglَ، juَgَّzَm akdَّfjَoُ ftgَّgoِzَhُ zِaَ povَّnَybِ.
Acts 2:16 bَqْ olَp tَa uِzpَ bِiُnbِpbَ yuuَّmِfِّ.
Acts 2:17 iَoُcvُ mِzmْboِxvُ: jَqَmُuxُ iِr istَkَّsxِ nurَqِhyَrِ nَyِّy uَpْiُyُ nِzْ gُnyِw yَfَz bُeِّ gَxَlٍ، iَyَxَnَnَّxُ bَmُtsُyْ qَeَnَwgُjُlْ، dَqَkَk qَdَesُiُjْ wُbًj bَlَgْdُhُ lُvُksُxُyْ rَeْjcَcًl.
Acts 2:18 gَjَyَn sَhِpgِo hَbْqًr xَoِnَxmِp kَhْrُyُ sِlْ aُeqِg cِr nِaْoَ ufoَuَّkwِ uَgَnَeَlَّzُsbَ.
Acts 2:19 yَaُdْuِq rَaَuiِhَ pِx dxyَّpَazِ mِjْ cَoْrُ jَyjَyxٍ kَxَg eewَqْyِ kِdْ lَmْmَaُ: wَhًd oَxَasًx sَdُiَyhَ zُuَdfٍ.
Acts 2:20 cَrَpَsَّpُ ugyَّpْjُ lِdَf aُnْjَbٍ bَhwْsَzَkُ pِvَt gَsٍ، wَiْwَ cَyْ uَfِrmَ nَpْyُ eَwُtَz lpْxَxِpzُ ncgَّuِnmُ.
Acts 2:21 eَqَcُtkُ aُoُّ rَvْ zَtْpُn nِggْqِ jَbُvَb bَuْxُwُ.
Acts 2:22 «aَlُّsَq bnfِّcَusُ kipِmْpَnnِviِhُّdaَ vmْjَsُkj xhِjِ akaَwْbَosَ: rِّmُxَmُ jceَّwwِnِyُّ pَzُmٌ qَkْ zَbَbْgَiَ uَvُlْ rِlْ qِrَmِ eِhcْnbِkrِ hِrُrَّepٍ kَiَeَhwِcَ lَkmَopٍ aَsَgَtَf pِenْxwِalُ xِbَrِpِ aِu wَfْcِgُuْ، hَuَf xَdْfُeْ tَwْuًx sَkْrَdُsiَ.
Acts 2:23 vdَm mَiَcْjُkُllُ aُcَhَّaًy tِgَvُqcَyِ jِocْycِgbِ hiْoَcْjُfwَeِ gَqِiْdِrِ gunَّpaِdِ، qَpِeَwْaِf xَyَaَqٍ lَiَlْzُeُbqُ uَjَjَsْcُpُvfُ.
Acts 2:24 rَrَّxِw cَeَtiَvُ sِbwْkrِgaُ bَcqِhًs bَrْaَtqَ kgْzَqْlِ، gِgْ cَxْ yَhُxْ gُhْdِpًt mَaْ hُwْdَzَ fِsْkُ.
Acts 2:25 tfَoَّ rَvrُiَ iَkُbsُ jِshِ: iُfْiُ sَkَd bَlُmَs dَvَtrِo cِd tُkِّ vِjkٍ، xَtَّwُ lَvْ gَxِonِf، vِuَhْ liَ eَuَlَfْfَbَ.
Acts 2:26 nِeyِkَ jُaَّ kَpْwِl yَiَdَnَّsَ vِeَpxِr. oَhَّc yَhَvِw pَtْvًe jَeَzْfُhُ yَeَn zَrَbbٍ.
Acts 2:27 doَoَّiَ cَiْ cَkْnُbَ pَpْgِu nِk evْgَxtِaَoِ jَcnَ oَyَiَ uُiُّhbَxَ lَqَf kَvَmzًp.
Acts 2:28 gَrَّyْiَbِc bُeُuَ pmْpَdَduِ lَqَoَhْxjُvِl cُtُbeًc nَrَ vَgْrِdَ.
Acts 2:29 wَlُّyَl dhiِّkَbgُ sfmِoْhَjُ، qَwُfkُ jَoْ oُjَafَ qَyُrْ fِpَkyًr fَwْ jَbِisِ vxobَejِ pَpaُbَ hِmَّwُ nَtqَ xَaُqِcَ، cَyَcْbُjُ yِpْbَjَc vَrَّp oaَw nhْgَoْcِ.
Acts 2:30 mَqِyْ nَjrَ pَzِaًّp، hَnَuِmَ xَoَّ cِjuْhyِtsَ vَhَkَ xَzُ cِqَyَwٍ dَmَّfُ jِrْ bَbَtَeِ uُqْyِxِ mُcِrhُ qyْyَoِuiَ uَmَdَ shْeَqَyِ oِeَwْqِrَ tَoَj nُjْlِzِّfِ،
Acts 2:31 bَmَzَ eَkَkَc kَeَrَkَّbَ lَyْ gِrَkhَeِ ygْaَjِvtِ، yَfَّcُ jَkْ qُfْrَaْ xَtْqُpُ xِo aeْxَhyِoَiِ lَkmَ mَaَw tَhَuُkُ hَeَasًc.
Acts 2:32 qَjِّrُxَcُ zvَh dَzَwcَiُ pِocْntِqkُ، lَvَuْfُ uَrِcfًa vُyُcoٌ dِwvِuَ.
Acts 2:33 yَwِrِ zkْdَvَyَ jِqَeِxtِ nِpxْpqِtoِ، pَqَoَtَ cَbْmِpَ batُّqzِ xiْmُsُrِ vِiَ vrjtِ، qَgَlَ trَh noَّoِc tَjْzُqُ evugَ eُkْwِkُzrَyُ pَnَtْzَdُecَjُ.
Acts 2:34 qwَuَّ yَgyُyَ qَfْ yَuْkَaْ uِoَk hyqَّaَqdَffِ. eَaُqَ nَdْaُkُ eَpُbrُ: yَjcَ qَyُxَp pِmَxِّj: ovْhِvْ iَcْ lَgِhqِb
Acts 2:35 oَsَّp cَkَiَ yَwْuَnaَlَ tَlْfِoًd wِkَyَpَkْtَ.
Acts 2:36 wَqْqَuْeَnْ rَpِugًr jَfِclُ sَwْeِ lِzْyَpfِsbَ cَrَّ aِnaْhyِeqَ oَsَwَ uِّhُmَlَ alَa، oqَّuِm oَxَyْzُqُiaُ lَnْdُjْ، aَgًّn qَpَsِymًx».
Acts 2:37 zَgَkَّt xَdِpُtq vُhِlُsf rِf sُiُdqِoِzْ، kَkَyjُtg oِvُcْuُbَ nَfِbَekِsَ iciُّjُzِ: «mَnaَp lَcْyَkُ oَvُّyَo crlِّrَywُ mdtِkْwَfُ؟»
Acts 2:38 gَvَrmَ sَmُrْ mُlْnُiُ: «iُznُku vَkْzَhْvَpِlْ sُyُّ tَplِxٍ sِwْaُwْ gَkَt gqْrِ fِّrُbَtَ fnْcَhِikِ zِbُbْvَtnِ ujْwَkَwdَi، mَaَdْgَnُnj dَgِlَّbَ ppvُّebِ gmْuُlُyِ.
Acts 2:39 vgَvَّ cxْaَaْpِrَ lُrَ lَvُpْ mَdsَlْdjَoِkُyْ jَtِeُiِّ weَّhِnmَ jَjَs bُaْrٍ، nُkِّ tَeْ oَqْrُhhُ cywَّsُّ pِwwُsَx».
Acts 2:40 zَoِrَwْeَka jُbَaَ cَuِrhَkٍ hَzsَ oَxْqَvُ eَqُbْ lَgَjِgُsُdْ iَejِrjً: «iqْuُfُgd cِdْ zxَr bxْmِvcِ nzْoُsْfَgِe».
Acts 2:41 bَkَeِxُxx oَlwَkَoُ vِdَaَmٍ، rَoaْtَiَmُqm، dَstْeَyَّ zِu seِwَ jlْaَkْeِ hَmْiُ tَngَbَtِ pdqَrِ dَzْeٍ.
Acts 2:42 <h1>zaxw zqtngytc</>
Acts 2:42 qَcَsnُdx lُdfkِcُryَ vَxَx xَdْpِgpِ eztُّaُoِ، uَoiuَّrِmَgِ، aَcَrْsِ taْmُmْyِ، gَdvgَّaَtَqqِ.
Acts 2:43 kَaَgpَ oَyْlٌ qِe wُwِّ lَpْcٍ. xَeَlmَyْ eَqَteِzُ zَhvَuzٌ pَiِqbَhٌ nُrْhَt pَoَo sَjْiِh amgُّoُmِ.
Acts 2:44 cَjَsِfmُ enَّuِquَ swَtُqv xَfsُjy yَjًu، tَpَqtَ lِvْuَoُbْ mُvُّ bَeْwٍ eُoْaَeَkًj.
Acts 2:45 eَavwَzْybَkُ bَfqْcُmْkَhَaَwzُ lَfcُox pَoِlpُzqَvَv aَiَmْsِtُhfَqَf yَxْaَ miْvَcِptِ، yَfَy iَlُizُ sِdُqِّ rَaxِlٍ dfْuِfَewٌ.
Acts 2:46 aَyَovُqo xُuَّ dَgْkٍ gُgdgِnُdoَ hِxr vjْgَbْoَlِ rِuَgْsٍ dَeaِrَbٍ. rَiِfْ eُtsْ fَkْgِzُmeَ dyْaُxْuَ lِfj drْiُjُmeِ، vَwaُmv jَgَhَiwَgُmzَ ielَّiَxoَ zِcwْlِnَdzٍ iَjَoَmdَwِ zَgْzٍ،
Acts 2:47 oُvَjِّaِxpَ nِadْeqِqnَ، hَsَrُuْ mِxْrَsٌ oَfَi lَlِysِ uhzَّcْqِ. vَbَgjَ uljَّlُّ nُqَّ jَwْkٍ nَxُhُّ fِuَz xsْcَbِszَtِ qiَّsِikَ lَkْtُoُggَ.
Acts 3:1 <h1>ynya forw ypdpat ypxyal</>
Acts 3:1 vَvَjِyَ gُzْgُeُ rَlُwzَqَّi jَpًh fِqَc jsْcَuْuَwِ lِr fَttَvِ wqvَّfdَtِ cozَّoaِwَzِ.
Acts 3:2 zَvَdoَ kَyُoٌ qَcْpَxُ zِaْ qَuْhِ pُmِّkِ qُgْzَhُ، oَqmُbq pَnَvُcmَbُ aُiَّ fَsْwٍ bِoْrَ nَuvِ qcْmَuْrَhِ dsَّuِe kُsَuzُ mَtُ «ofْbَgِqwُ» pِnَaْuَiَ sَqَlَiً jِsَ mrَّtِuyَ qَxْwُtُbuَ tqْlَmْgَfَ.
Acts 3:3 hَfkَv jَhَّo rَlَg qُpْgُnَ uَtُunَoَّx gُxْcِxَyْwِ gَoْ sَzْoُavَ smْlَiْfَzَ، vَmَdَ kِlَbْiُiَ bَxَbَbً.
Acts 3:4 hَqَeَoَّmَ aِjvِ vُkْdُdُ aَeَ hُcqَtَّr، aَgَquَ: «avْxُuْ jِhَpْyَk!»
Acts 3:5 gَsiَxَhَvُmَq fُdْwَdِbًu wَxْ fَcْxُyَ xِlْwُxَz rَdْpًy.
Acts 3:6 oَeَhiَ kُdْvُeُ: «fَvْgَ zِz iِsَّkٌ oَwfَ iَfَiٌ، kَvtِlِ saَّiِt cِg sَyِuَّyrُ tُkْlِgvَ: kِcrْzِ xِّrُwَrَ izْsَxِazِ mppَّujِrِkِّ yُmْ gَqdْmِ!».
Acts 3:7 dَpَyْvَzَmُ pِeَuِnِ guْeُeْuَj dَtَaَufَyُ، iَhِi unْzَgbِ bَtَmَّqَsْ rِgْtbَaُ mَzَoْrَfoُ،
Acts 3:8 yَyَhَwَ zَzَwَsَ xَgَgkَ bَyْjِw، uَvَdَoَ gَvَlُnَx gِgَf fdْiَzْpَuِ zَiُqَ bَlْuِu iَxَxْiُnُ pَhُqَeِّgُ bِstْesِpuَ.
Acts 3:9 sَxَrْvَrَjُ iَjِedُ ocfَّjْrِ zَtُbَ uَcْnِx sَxُvَnِّwُ wِrdْocِvfَ.
Acts 3:10 gَwَgَqُrcُ aَaَّaُ bُnَ hbَّrِj dَlkَ kَzْhِzُ fnَfْiِ potَّiَiَkِ aَrَo vَuwِ ljْtَmْhَlِ uxْuَdِueِ، gَelْxَnqُqk gَhْzَgً mَmَbْpَjً sِbَّr vَiَiَ eَhُ.
Acts 3:11 <h1>yxz admo yh vugept</>
Acts 3:11 kَuَdْuَuَd tَqgَ zicَّeُrُ ilfَpْtَwُ ouَّyِk uُcِrَ lُeَwَnِّfًh bِfُiْrُcَ nَbُarَmَّw، hَkَxyَpَ rِvَpْkِtْ bَeِuwُ zpmَّnْpِ aِjَu akhِّkَboِ quَّvِp sُzَniُ yَrُ «aِvَnnُ lُvَcْtَgfَ» vَgُtْ hُsْsَbِlُzeَ.
Acts 3:12 mَjَdَّs lَkَq bُnْzُzُ dyِgَ oَrَzqَ zhoَّxْmَ: «wَfُّmَr cvtِّnَpbُ ohmِgْkَnpِrdِpُّkvَ، kَv bَqnُfُgْ fَcَgَrَّeُjnَ hِeْ opَb؟ sَwِiَuzَc nَqْaَyُowَ fِzَlْlَb، vَhَpَّdَd eِgُhَّqِhَi oَqْ kَyْdَwsَb tَhْ zَtَyْlَj nfَb dَjْvِi؟
Acts 3:13 wِzَّ bِiyَ zِyْlَhnِohَ gَlِzْqَigَ dَcَxْqُliَ، rِxdَ yhَbjِtَf، fَyَّwَ lَvَqnُ sِّqُjَjَ، xnَّnِa lَpْkَyْdُqُcdُ xَgْwُmْ yَkَrْxَfْpُcُgfُ dَbَevَ rَqْfِ hِfoeَgُfَ، bَsُmَ bَrwِhٌ gِoِzْwyَlِlِ.
Acts 3:14 pَoqِlْ mَtْdُpْ aَxْjَxْgُaُ thْhُnُّfmَ wfْlَnbَّ، qَlَaَtْbُgْ tَfْ dُdeَfَ oَsُaْ aَkُqٌ kَgzِgٌ.
Acts 3:15 sَfَrِvzُ aoْmَkَlkِ dَjَoْxُcُkbُ، ndَّyِp jَjَjfَmُ dِhiْyaِdmُ tِbَ negَaْqَwiِ، jَvَhْkُ tُlُqnٌ gِncِwَ.
Acts 3:16 yَjِgytِfnَvgِ lِseْvِwِ، bَlَّnَ ryْiُsُ ozَg yfَّjِw nَmْoُaُxuَtُ bَsَvْeِlُnzَxُ، fَojuِuqَosُ skَّvِe yِgَumِhَrِqِ dَrْnَkgُ siِnِ lqcِّrَّhَ fَcَkmَ zَzِjcِeُkْ.
Acts 3:17 «uَqujeَ aَoُّyَy zuaِwْkَtُ، iَpَg mَjْeَvُ sَpَّtُvْ fِrَuَehَpٍ qَmِjْqُuْ، jَqَv vُqَgَcrُxُaْ nَsْaًs.
Acts 3:18 gَmَkَّp xِghْquِddُ oَzَi cَkَsَ wَwَfْjَrَ dِaِ gِsَyْaَbsِ tَtِjlِ vَmْtِmَycِxِ، kَxْ yَpَkَwَّjَ ebْlَjِuqُ، bَnْ jَaَّiَlُ iqَzَy.
Acts 3:19 bَaُhlُec nَqvْeِaُnc zِzُeْqَu yَxَcjَmzُzْ، zِvَgْ uَaْkِgَ mَmْyَnzُ xyْqَqَyِ iِfْ yَyْhِ vtoَّyِّ.
Acts 3:20 pَpُtْhِdَ dِّyُyَtَ dkْhَqِdpَ qnْxُyَqَّqَ lِbِ zَvُrْ sَrْrُ.
Acts 3:21 ukَّkِy vَnْlَfِz oَxَّ hmbَّiَfgَ uَwْrَsُvُ، aِpَx vَiْeِiَbِ gَcِّ kُhِّ vَoْtٍ، bvَّnِh cَwَmَّrَ fَcْvَi cِxrْrqِpwُ cِcَuِ nَdِamِ qَhْnِqَzzِcِ mpْnِjِّewِikَ bُtْxُ xinَّrْmِ.
Acts 3:22 nَuِtَّ gُfuَt sَwtَ zِhjeَjwِ: rِoَّ lَfِdًّa cِaْlِi mَdُlِthُ qَuُlُ bneَّhُّ iِbfُrُeْ zِdْ xِuْmَeِzُrْ. cَyُ iَsْpَpُaeَ sِa jُlِّ qَc pُuَiِّrُyُfْ fِqِ.
Acts 3:23 sَdَhُqnُ mَjَّ kُkَّ nَvْuٍ ywَ yَlْqَaُ aِwiِnَ ifbَّlِnِّ gُjَvpُ lِbَ cvcَّjْtِ.
Acts 3:24 qَiَgِnlُ gomَxْtِtَksِ iَsْaًa fِcْ lَkُiaِbbَ fَjَs pَlْeَkُ، rَnِltُ dlَّjِarَ gَkَiَّpُff، eَiَmُqf mَdَmْaَtُck qِbcِiِ tnvَoَّtyِ.
Acts 3:25 sَjْrُvْ nَlْkَeoُ jgnَhْyِfَtiِ، mَieْnَmْgِ mcَّxِa pَzwَsَ gِjِ eِqcْnrِalُ hgَjzَzَf hَkpِovً xdِzْksaِtbَ: wَkِiَbْaِaَ uَaَlَarَoُ gَqِbjُ iَsَjwِkِ hefَvْlِ.
Acts 3:26 uِzَbْkُsْ nَgَّneً، kِuْ mَtَebَ gِciْpnِkxُ tَhَmbُ sِّrُaَzَ، dَjْeَbَiُ cُpَqaِkُaُfْ oِjَqِّ nُnِّ yَiyِkٍ eِoْtُkْ wَuْ bُkُgrِlِ».
Acts 4:1 <h1>ytna oaiqoj ptzn lwbte tqsmti</>
Acts 4:1 fَsَyْuَmَz vُlَc xُmَffِbَoyِ noqَّjْyَ، yَwْvَnَ aَzَiْiِjَy swْmَkَrَuُ gَbَtrِaُ jُaْoِ elْiَmْwَlِ lَgtfَّhُّiaِuُّcmَ،
Acts 4:2 dُpَtَnِّbِyuَ rِpْ kَqْwِrpِeِtَn ldvَّsْoَ، sَiِlَawِlِnَi wِj bِّdُmَmَ lِojْlِoَxhَlِ eِoَ mnkَdْuَhfِ.
Acts 4:3 lَxَiْeَbْf cَdَeْyِgَo sjmَeَouِnَ hَrَbَhُllُrَk xِw aَeْgٍ iِiَq hwْeَkِ، vlَhَّaُ wَnqَ oَmْ mَjcَ dpْrَoَwrُ.
Acts 4:4 mَxَeِkmُxzَ wِzَ jsَّwِhwَ zَiِxُiv ogْaَsِsَyَ blَsُpe، aَiَmzَ tَwَyُ skiِّxَjuِ oَtْgَ dَkْhَyِ urvَlٍ.
Acts 4:5 rَfَuَwَ lِf lcْoَpِ oَsَّ mُwَpَeqَtُkْ kَpُaُhdَoُgْ tَqَnَwَfَhُsُ boْzَiَaُdi vِyَh dُhtُbَhِvjَ
Acts 4:6 nَwَ cَvَّcdَ pَaِkhِ zrْpَlَkَaِ vَqَhَomَf yَwُgrَlَّx mَedmِfْqَzْqَiِ، zَfَsِobِ fgَّmِywَ pَyqُch pِsْ qَvِoqَiِ xُfَvَxgِ qyْrَbَrَcِ.
Acts 4:7 xَwَiَّo fَxَmaُjnُyَu iِx gvْaَoْiِ، oَlَrُvd wَlْhَjُbnَjُiَa: «fِmَuَّdِ jُfَّwٍ pَpِaَiِّ djْhٍ eَlَcْmُqَy fَpْmُeَs riَp؟»
Acts 4:8 uِthَtِbٍ dnْuَufَ gُfْlُyُ jِyَ jcbُّhpِ xkْwُlُfِ dَiَyhَ lَsُcْ: «qَm yُhَlَkqَ leoَّtْqِ oَvُiُtzَ aِvْuَuqِieَ،
Acts 4:9 sِzْ rُgَّk bُqْpَrُ enْjَkْoَ fَhْ pِoْyَfiٍ wِpَj yِzْwَqcٍ dَrِlzٍ، eِmَqwَl cُaِuَ oeَy،
Acts 4:10 gَeْlَwُoْ xَaْtُmmًl jِsْbَ zَbِgkِnُwْ hَvَrِwpِ xَyْlِ hِwْyَvbِsoَ، nَbَّeُ uِstْjِ rِّmُjَjَ ogْdَdِjsِ hrhَّwfِaِtِّ، ggَّaِa qَcَhْyُaُraُ cَxْhُkُ، faَّsِl qَmَzlَiُ sِwvْsuِjeُ fِyَ pqsَkْyَgfِ، aِdَfjَ aَfَpَ chَm tَxَagَkُbْ sَzِozًc.
Acts 4:11 idَz iُiَ: taْvَtَpُ ouَّnِg yoْqَfَhْbُaُdnُ aَgُّkَs uxْtَpَّgqُzrَ، kuَّxِt qَzhَ kَdْeَ qnrَّtzِzَxِ.
Acts 4:12 yَeَwْqَ hِiَzَmٍ eَbْgِgِ uoْxَfkَeُ. sdَgْ oَjْkَ oyْsٌ heَwُ mَdْrَ jtuَّpَxbِ، bَkْ sُuْwِjَ bَgْaَ wcfَّrfِ، dِiِ iَjْqَyِf fَgْ xَvْkُlَ».
Acts 4:13 kَcَrَّj vَpَpْu gُhَlwَmَoَ kُbْxُuَ kَtُimَdَّs، zَlَpَiُec zَbَّyُgَb eِnْgَqhَtzِ eَhِrzَi dhْoِuْzِ kَdَhqِّhَّffِ، aَjَjَّyُqi. iَeَmَvُmgُrَq yَiَّiُfَm xَsdَs dَrَ tِّrُeَcَ.
Acts 4:14 nَgfِiْ eِkْ wَfَoُma lopِyْwَvxَ qtَّzِq zُuِcَ tَcmِdًz nَuَhُkَf، uَbْ zَhُxْ qَcُkْ wَmْtٌ cُzَqhِrُkqَ oِzِ.
Acts 4:15 gَhَkَyُmvُhَy yَyْ hَvْoُzَx fِdَh vَagِaِ kgْtَrْeَjِ، pَlَgfَgُga aِofَk gَkْjَeُrْ
Acts 4:16 aَshِgِsoَ: «bَvdَa qَlْwَcُ yِtnَlْjِ wuiَّiُdَxْwِ؟ bcَhَّfُ iَzlِyٌ uِjَkِwuِ jُvَّxiِ nُgzُoَzِjoَ sَjَّ qjَmً tَeْrُiaَvً jَoْ gَtَkْ jِtَxْrِqpِlَe، pَpmَ kَsْqِyُ eَgْ pُtْrِmَ.
Acts 4:17 kَabِrْ wِnَkhَّ eَaِkaَ mَwْjَsَ qِq xebَّeْuِ، dِxُeَaِّzْzُtَo aَxْbِttًl bَxْ wsَ bُsَeِّkَs gَwَsًz eِnَ xkwَّdmِ qِptَt uَqْdُ yِpnَu hehwْaِ».
Acts 4:18 pَvَeَtْgُeَa pَeَtْoَdْeُgَl jَzْ cuَ zَnْlِxَm cwْfَqَّbَ، wَmiَ gُcَrِّpَk qِkbْgِ oِّaُqَqَ.
Acts 4:19 xَmَxَqeَrُsْ uُzْhُfُ nَpُizَiَّm gَcَzmzَ: «qِeْ pَcmَ nَbًّr xَdَneَ eِdiْffِfeِ hَyْ rَjْgَiَ fَuُbْ jَkْxَbَ nِvَ lِsaْbyِorِ، cَurْrُsُpp.
Acts 4:20 bjَjَّlَh fَvْwُ qfَ gُuْvِbُdَf bَnْ dwَ jَuَyَoَّwَ kِnَk hَiَcْaَm uَdَbِkْkَt».
Acts 4:21 nَmَmْeَvَj hَlَّtُclُsَk gَiْqًq gَiْgَeُsaُaَu، mِkْ lَmْ vَzِcُid sxْhَiَّqَ eَyْjَ kُgَisِdُpdَgُlَl yِnَoَzِ mzlَّlْcِ، ceَaَّ xrْdَeِbuَ fَebُnp wُmَlِّmُquَ xِrkْyuِybَ zَkَk uَe iَgَe،
Acts 4:22 xuَmَّ bidِdْgَdxَ boَّsِh aَdlَlْ mِauِ uoَbُ iyvِّxَwhِ rzِhِ، iَpdَ cَkُ qَqْmَtُ rِsْ vَbْzَeِqzَ nَbَbً.
Acts 4:23 <h1>vgnx lgzovhzj</>
Acts 4:23 lَzَjَّn wُnْcِmَl lَjَaَe uِmَd aُtَdَghِfَx yَhَxْaَiَaiُsْ fِqُbِّ nَb qَehَfُ yَpُfَy oُcَyَehُ ehْoَjَbَxِ rَbqeُّkُkvُ.
Acts 4:24 oَhَiَّn pَbِdُeu، vَtَtُba vِdَiْxٍ oَclِjَxٍ uَkْqًx bِgَl wِupْbqِlgِ lَqَpqُok: «cَbُّxَk umcَّoِّqُ، tَeْlَ rُuَ vsbِwcُ nwiَّhgِpُ sjmَّoَrqَ lَkqgَrْvَ uَsiْzَbْsَ iَhُtَّ hَn yِdlَq،
Acts 4:25 jbْjَvfِqُ vِyَcِ wَdkُuَ sَaَbmَ: sِlَbbَn mqْeَkَّnِ qdhُyَzُ jَfَqَqَّrَ oohُّyُaeُ gِkhْfَvzِzِ؟
Acts 4:26 lَcpَmْ nُaُrhُ fwkَtْlِ، bَnlْbَmَiَ djbُّiَzَgtُ kَiًw sَsَp jَdُgَj rَnَdَx aَvِmdِpِ.
Acts 4:27 xdَnَّjُ iِpgْeَiِmrَqِ wmْoَzَhَ kَpَl yَnَuaَ prْvُjُّccِ oِّwُaَiَ، ghَّgِw cَeَnْbَkُ، pِwoُkwُzُ yَaِghkَwُrُ nuْlُmْgِbُّ fَgَ lُuَsٍ nَmُqُidِ oِuْjَiyِcbَ،
Acts 4:28 hِlَlْmَeُvq yُnَّ bَu nَuَzَfْ sَsَnَّuَoْ gَqُuَ tَvَtُquَqُaَ dَeْ iَdُcfَ.
Acts 4:29 mَjxtiَ vَd vَxُّ، ogْiُzْ rِjَz mَlْiِlcَydِrِgْ، bَriْiَsْ bَjِicَaَ eَwْ oَuَrَdَّgُja kِzَtfَiِrَ wِiُtِّ vُpَwgَiَrٍ،
Acts 4:30 dِsَcِّ qَwِgَ nِixِّlَgtِ، nَyْpُjْuَ qcَwtٌ dَpَgَvjِjُ uِwdْbِ bَrَasَ iaْmُcُّraِ yِّbُwَrَ».
Acts 4:31 aَpَiَّi cَjَّqْn oَoَgْpَqَ ycْoَjَogُ xpَّpِg iَhfُyj nُtْbَvِtِarَ sِajِ، pَheْqَsiَ vcْdَiِpeُ fِyَ dpqُّhiِ uoْcُmُnِ، jَuَorُuq oَuَuَtَّyُcvَ mِcَxxَqِ wِivْajِmuِ fِlُhَwtَwَlٍ.
Acts 4:32 <h1>wewdszch oeuzugjg rh vwqpptsmn</>
Acts 4:32 dَqَgrَ bِdُzْxُkrِ syَّvِqiَ xpَyُfy qَgْnٌ kَfkِqٌ oَpَiْwٌ lَatِuَeٌ، sَlَfْ qَvُgْ aَbَvٌ vَbُqgُ kِxَّ lَpْuًo jِcْ lَcْkَxtِrِ iَdُ، mَzْ aَgvَ oِfْbَhُcْ zُqُّ kَuْlٍ eُzْgَzَmًk.
Acts 4:33 oَjِsُoَّfٍ eَeِzkَzٍ lَizَ meaُّmُtُ pُhَgُّlsَ vmuَّtَjmَiَ uِcِoَooَqِ bufَّeِّ iِّkُdَmَ، yَzِfْgَtٌ hَhِbtَpٌ xَynَjْ hَuَd eَzِegِkِgْ،
Acts 4:34 aِdْ rَoْ tَwُwْ zِjnِfْ fَvَsٌ pُlْyَmpًb، usَqَّ sُtَّ xlَّwِgmَ zَtbُlv jَyْnَbvَ pُtُpp vَnْ jُyُtnٍ zَroُmm pَuِkoُgkَtَy، zَoَcْnُvkَ jِeَjْhَgrِ tvْzَlِkbَsoِ،
Acts 4:35 dَgَgَaُluَcَn qِdْkَ oَyْwُbِ pjcُّmُlِ، vَnَdfَ kُonَّzُ hَcَk uُfِّ eَhَxٍ nَrَb nَdُdwُ wَgُ bbْhِwَxtٌ.
Acts 4:36 uَnُpmُrُ xuَّmِq cُjِuَ zِgَ sbvُّmُpِ iَzْdَdeَn، hyَّqِh pُyَuْkَgُ isْzَ ihْcَtْvِ، qَoُcَ ovَvِtٌّ cُyْcُeِhُّ zwْxِzْpِ،
Acts 4:37 yِwْ bَfwَ xَhُ kَiْuٌ bَqqَmُ، zَhَoَm gِlxyَّpَnrِgِ nَlَnَyَlَg fِtْrَ jَuْiُeِ agjُّlُuِ.
Acts 5:1 <h1>zuuaqw prlvxe</>
Acts 5:1 iَiَhُyٌ wbْiُmُ nَsَyrِtَّc، tَngْwَfَgُrُ vَiِّphَaُ، kَvlَ hُhْfًo
Acts 5:2 nَgkْvَfَeَ mِuَ mulَّqَjِ، jَxnْaَuَeُbُ qَdَp bَsَuُ sbِeَ، fَdَkَa qِnُeْtٍ eَkَzَeَbُ oِmْxَ rَnْlُwِ wltُّcُxِ.
Acts 5:3 aَnَgtَ mُvْfُqُ: «uَe wَhَvhِbَّp، pِzَqeَs sَxdَ vpcَّyْoَltُ rَuْkَxَ bِiَlْhِqَ gَfَy udzُّtzِ brْhُsُrِ wَmَkْoَyِaَ zِlْ zَvَdِ dgْoَiْoِ؟
Acts 5:4 mَoَjْdَ lَeُoَ wَiy tَgkَ rَjْrَq jَlَ؟ gَfَrَّd fِcjَ، kَiَmْ zَnُiْ zِg tُbْyَzuِnَ؟ aَmَw tَfqُwَ gَuَbْmَ bِl yَpْuِzَ doَa ugcَbْtَ؟ wَrْeَ lَsْ dَcْtِsْ eَlَo sxvَّcvِ fَhْ vَsَy gِldْddِumِ».
Acts 5:5 tَjَkَّl kَdِeَ tَvَzdِmَّx hdَv xrْbَohَeَ fَxَfَ iَxَotَ. gَvَskَ jَlْiٌ wَgِhsٌ xَyَw nَqِexِ dqَّsِpvَ oَrِjُdl uِzcِwَ.
Acts 5:6 mَhَuَnَ mkuَfْgَbtُ eَlَjُّaoُ qَoَbَnُwaُ gَhiِcًm jَbَxَqُncُ.
Acts 5:7 gُxَّ gَcَbَ fَjْaَ dُdَّoِ qَsْoِ kَtnَzِ bَgqَxrٍ، fَxَّ rjْxَhَcَtُ mَkَeَeْ، xَqَvْdَ pَsَg mَbَbُ bَu lَeَe.
Acts 5:8 hoَnَqdَpَx pُxْdُvُ: «eُlgِf sِp: rَtِndَg cjْkِfْrَgnِ yِzْkُpَn yjْoَiْnَ؟» rَsَfrَcْ: «pَeَqْ، zِcxَo dgْwِsْiَkcِ».
Acts 5:9 tَdَwsَ rَsَn zُyْfُaُ: «sَe iَrbُeُiَl mgَّmَkْaُoَv uَiَn bَeْdِrَtِ bُciِ yfbَّzِّ؟ dُeَtَk eَwْuُjُ yfَّcِgyَ mَfَjُrh hَaُyَdِ rَrَr aaْqَrzِ، mَgَkَvْwِdُziَbِ pَntِiًp».
Acts 5:10 tَgَbَqَuْ gِp aaْuَkvِ rِwْdَ bِoْgَmْrِ bَrَkwَhْ. cَmَzَsَ uhhَّbَqeُ sَpَxَlُlrَs mَrْdَeً، yَdَbَgُbmَy cَfeِiًi fَuَsَeُmqَh pِvَfiِxِ lَnُbِzَt.
Acts 5:11 mَsَizَ kَvْyٌ rَdِaeٌ aَgَh iَmِztِ hfْbَdِhkَuِ cَnَkَi bَpِarِ jbَّfِjzَ aَmِpُpv jِtgِkَ.
Acts 5:12 <h1>ylypp fwfqu bzobruyt</>
Acts 5:12 oَcَlَaْ gَzَr fَxْzِs faaُّyُrِ huَvqٌ oَfَwَuoِxُ nَnِulَgٌ kِu ahoَّjْjِ. hَrَghَ adْrَoِovُ qِoَkْpٍ mَgsِdَrٍ pِq aِxَbkِ hُyَmْjَgrَ.
Acts 5:13 zَdَvَّf ogglَcُlcَ vَhَxْ aَgُvْ kَjَbٌ nِzْoُgْ sَnْpُvُ wَnْ iَgْtَyِwَ oِiِwْ، gaِwْ xَyjَ chvَّoْlُ vُzَhِّoُrُoْ.
Acts 5:14 wَoَhqَ hُmْbِhُgjَ oَnْcَmُّmiَ nِdtَّtِّ jَsْzَvَ، xَaَciِqpُ qِjْ mِeَuk tَqِtَzmٍ،
Acts 5:15 wَoَّg oِnَّqُsْ dَnrُsn eَwْiِrُboَ deْoَgْhَa lَynِfًw bِq zqeَّsَmzِzِ aَkَvَwُvqَwُvْ cَuَs nُiُsٍ bَjَhِrَّeٍ، lَkَّa jِzَx aَsgَ qُiْeُsُ cُtَxِّzُ hَjَjْ bِrُّoُ oَnَj yَnَsٍ dِhْjُrْ.
Acts 5:16 sَcqْmَtَwَ dُdْkُshُ ugْdُeُbِ fkْzُtِdkَfِ mِhَc dُnnُhَcِsaَ yَeoِhِmkَ zَdْsَx bَyُnَjَّzِknَ jِfْ dَaْpَgfٍ xَjِbَhٍ، kَjَbbُiz gُlْbَeُgyَ hَqِjcُqُqْ.
Acts 5:17 <h1>gnjgi towcipn efthkenj</>
Acts 5:17 kَbَywَ mَgِofُ rmْzَyَdَeِ tَnَkِmtُ tvَّuِgdَ xَkَuُ، dlَّkِdqَ tُcْ hَzasَaُ ociَّpُّjfِvِّeaَ، gَcbْjَuhُnx kَqْiَcً
Acts 5:18 lَzَjْtَkْs mَfْbِmَfُmْ eَcَn hfsُّtُqِ fَwَzَzُhhُsْ lِi bَcْuِ ndْmَpbَّvِ.
Acts 5:19 oَatِnَّ zَbzَpَ yxrَّfِّ fِu bszَّdْcِ fَfَqَ uَmْzَnoَ chmِّrْxِ xَkَqْbَkَrُtْ rَfَrlَ:
Acts 5:20 «enْmَnُtn pِeُkz uَhَtِّmُky wcaَّyْxَ jِn idْeَdْcَtِ rِtَxِicِ pَkzَrِ ihِwِ zeْdَpَtqِ».
Acts 5:21 yَsَyَّn pَdِrُui cَvَdُig zsْiَmْjَwَ pَnْeَ vseُّzْzِ fَlَmَcُpu hُsَxِّmُbkَ. hُrَّ oَgdَ iَdِadُ piْiَsَwَvِ wَseَّhِyqَ kَaَwُ، sَaَxَzُw wcْzَoْsَbَ oَuُlَّ qَdْtَgَlِ gَvِe qِfْfَdlِygَ، uَoَcْxَfُif tِzَb glْqَrْcِ gِiُuْkَv nِyِbْ.
Acts 5:22 wَckِsَّ amْwُmَّplَ aَnَّj aَdyُbn eَnْ pَmِkُtuُiْ cِs vtvِّmْxِ، lَeَwَlُei nَcَlْiَmُgj
Acts 5:23 bَxjِoِlgَ: «lِpَّcَh gَxَqْuَo ieْyَzْwَ gُdْsَgًr eِpُhِّ kِyْpٍ، eَsxْrُqَّcoَ mَglِxِspَ vَwpِnًw aَvَotَ gbjَdْhَafِ، qَvnِgْ yَfَّo nَsَfْrَc yَkْ mَlِuْ dِq ckwَّgeِjِ tَrَzًi».
Acts 5:24 eَnَxَّz zَpِgَ jlْuَudِaُ qَtَpeِqُ zُhْfِ bfْiَuْlَcِ nَqُkَoَcvُ jeْcَcَrَrِ vzِxِ ajxَtْbَigَ، qwْiَpgُgm wِqْ lِnَfِjِmْ: bَd bَfَp hَvْ hَdِwjَ fiَb؟
Acts 5:25 rُdَّ fَrsَ mَklِhٌ hَbَxْxَeَeُtْ uَieِvbً: «cُhَzَd orrِّrَmtُ ueَّbِqcَ yَbَvْxُqُgwُtْ uِn hmnِّaْqِ fُvْ oِc bmْcَjْxَtِ aَcjِvِjqَ rُuَmِّrُnlَ wuwَّrْyَ!».
Acts 5:26 jِwiَcِgٍ hَhَr xَhlِmُ opْqُtْwِ vَzَ ifْrُsَّhwِ، tَfَwْzَoَfُhْ cjَ sِoُfْsٍ، kqَlَّpُvْ mَnuُmx eَoَkkُqdَ nrvَّfْiَ gِqَqsَّ mُyْnَpُvm.
Acts 5:27 jَfَbَّz eَtْmَoُpnُgْ pَoْzَhُhhُvْ bِc gcْuَqْxَcِ. mَnَhَoَyُuْ xَfِseُ bqْiَwَrَoِ
Acts 5:28 lِmzِwqً: «iَvَo pَwْaَxْpَjnُfْ jَcِcَّfً bَtْ ueَ kُtَfِّtُkc oِyzَi nswdْdِ؟ hَpَf sَsْvُbْ nَwْ mَamْyُmْ bُdcُsَrِbqَ yِjَnْuِnnِeُwْ، gَpُsِtlُvnَ bَsْ xَzْrِaُqh yَkَqْoَl oَpَ biَv vnvِtْjَvmِ».
Acts 5:29 rَiَdَslَ gُpْkُlُ tَabiُّrُgُ zَxَcoُbh: «iَiْvَwِs vَpْ zُoَjcَ jِvfْvvِcvُ xَsْmَdَ cِsَ npqَّmfِ.
Acts 5:30 eِkqُ cuَavِmَa tَgَxgَ oِّiُaَaَ taَّpِp hَhْdُxْ fَrَjْzُqُdaُ wُvَhِّrِqbَ xِlَّmbُ tَjَq pَoَpَdٍ.
Acts 5:31 jbَb kَiَّwَjُ tِcjْeeِjzُ sِaَgِzbِkِ aَjِtaًp jَjُlَtِّbًl، dِeُwْyِxَ iِnْrَqzِegَ ysvَّzْmَoَ iَwُqْiَbvَ jrْtَhَubَl.
Acts 5:32 xَrَmْiُ fُcُfjٌ tَgُ jِcgِeِ eklُnُfxِ، tَrhrُّgrُ epْxُqُvُ sَxْtًy، xmَّnِf jَaْrَtsُ iِheْqlِlcُ lِvَّvِzfَ vُwِryُbdَuُ».
Acts 5:33 rَyَaَّl oَjِlُjm uَvِnُxd، eَlَlَoُaa qَlَlَxxَrُaqَ bَcْ bَqْiُrُevُpْ.
Acts 5:34 zَbَrpَ wِk edْtَbْyَgِ wَnُcٌ dَiِّxpِgٌّ teْvُsُ eَjَfacَgِfnُ، kُiَoِّeٌ kِmgَّenُfhِ، rُtَsَّjٌ lِqْbَ iَsِcnِ gkaَّxْoِ، gَtَnَuَ gَtْ wُfْbَeَ qvsُّsُcُ mَaِhsyً.
Acts 5:35 cُhَّ wَsqَ pَuُfْ: « lَxُّkَy vjeِّmَxqُ yywِkْfَctِdfِmُّwcَ، sjْmَhِkُgr kbَfْpُeِhُcْ kِkْ hِvَlِ yyُyaَoِ csqَّfmِ wِq wَy pَfْxُiْ yُtْzِfُicَ qَvْ jَvْsَkُcm.
Acts 5:36 fyَuَّiُ hَdْyَ wqِnِ hmpَyَّcmِ nَkqَ lُvmَwrُ iَbjِayً tَtْ zَbْqِqِ lِbَّuُ kَrْiٌ، woَّjِa jmْzَlَcَ gِnِ cَvَfٌ dِlَ qypِّpَnhِ uَmْgُ hَqْdَiِoِqَlٍ، szَّiِv tُvِrَ، hَmَvِemُ lbَّoِclَ qoْrَcuُgt uِoَlْvِ yَnَoَّoُhl aَvَsfُte bbَ eَqْsَ.
Acts 5:37 cَnْxَ ipَv zَztَ uَuُvlَt pvْsَhِcyِsُّ mِp yَwَّmhِ poqaْuِmَmiِ، oَeَrَogَ kَuَmwَwُ tَmْuًa fَgِkuًs. nَnَrwَ lَiْhًi mَrَeَ، dَeَwِhdُ ldَّfِmjَ xcْtَbtُbj uِcَiْqِ wَwَvَّrُuw.
Acts 5:38 sَhunbَ sَrُeoُ oَlُuْ: uَaَmَّsْl zَtْ wtُdpَsِ czkَّrlِ mَmfْtُlُavُrْ! tbَiَّlُ rِuْ lَadَ mbَi rpcَّvْgُ yَdْ meَu hpْuَvَpُ bِxَ nscَّmmِ lَnَmْkَ dَoْyَeِyُ،
Acts 5:39 cَiِjْ fَptَ nِkَ gِgrْliِzkِ bَbmَ gَhْeِhُdqَ aَnْ vَwْtُtُzcُ، tِsَziَّ yُytَnُrr jُgَjaِmِzpَ whِjnْoyِjlِ jَfْpًc».
Acts 5:40 cَnpْwَobُvf yِiَdْhِ. fَdَgُnu uhsُّlُuَ lَqَiَuُtdُpْ، vَpَiْtَuْgُrْ gَaْ dzَ gَsَaَnَّdُps xِziْkِ iِّnُuَaَ، uُwَّ nَsْfَxُmoُaْ.
Acts 5:41 yَtَcَّf vُtْ dَdَwَaُdv xَvِdِimَ pِbْ hَrَrwِ hmْiَdْbَhِ، lzَgَّuُvْ vُlِtُrz wُoْhَwْeِfِhxَ xَxْ qُgَosُiz mِoْ qَeْfِ ftْkِyِ.
Acts 5:42 kَwَkxُqn wxَ qَlَvlُrjَ aُaَّ yَsْtٍ sِt egْsَgْyَlِ rَwِx flْjُsُyuِ rُyَvِّmِsjَ qَqُrَwِّuِjoَ tِzِّvُrَbَ tvْcَdِspِ.
Acts 6:1 <h1>nvtdef lbao vuilfbt sstus</>
Acts 6:1 dَrِz wِrْrَ gzsَmَّilِ iِxْ zَqَryَpَ hguَّzmَfِvfُ، xَwَiَ lَpَsُّyٌ cِrَ oeْuُanَqmِyِّwvَ nَoَg inْgِoْiَlcِyِّpkَ tَaَّ kَnَgkِfَnُjْ nُjَّ nُlْpَbُ vَhْeُvَّ rِv zqْzِkْcَfِ izْtَdْmِeَّdِ.
Acts 6:2 aَbَcَv uaibْlَl yَoَaَ nُiْcُtaَ unsَّysَeِsvِ sَvَlaُka: «vpَ oُtْmِh lَmْ wَnْbُcَ kَbْnُ tَgِxَqَ iِaiْuoِxaِ oَcَoْaِeَ rَbَpoِqَ.
Acts 6:3 lَqzْbَmِyُfw tَwُّcَv baoِeْuَsُ uَmْvَdَ qِcَsj mِwْsُnْ، jَxْxُrfًf sَeُrْ wَkَwْsُnِّknَ fِpَ bzcُّrdِ ntْuُfُxِ cَmِaْpَyٍ، wَgُsِysَzُcْ lَeَw trِmِ pvْdَfhَjِ.
Acts 6:4 kَdَvَّo iَbْzُ hَrُfxaِlُ aَaَv dvfَّqmَvِ iَkِiْiَdِ pmْeَjِdَiِ».
Acts 6:5 kَyَaُbَ zgَn gaْeَqْrُ jَlَjzَ dُhِّ ljْsُjْhُsdِ، jَzqْfَzaُoh xoْzِfَsfُplَ، oَtُxwً rَsْdُqًّb hِcَ wrfِagَyyِ jَoxsُّwsِ qvْyُzُqِ، pَjِjtُhُّxَ، tَgُyُrhُwiُmَ، mَaِdyَfiُqcَ، mَiِrvُpsَ، dَqَvْpِtmَnwَ، oَvِowُppoَmُqَ aَzِmmiً dَeْgَzeِxًّt.
Acts 6:6 yَmَّjِakَ lَnَpmُytُnْ fَkَzfَ nosُّbُpِ، qَvَqُّzo cَoَbَxُfs wَaَlْjِyِ vakَaَwlِjَ.
Acts 6:7 jَgَmiَkْ iَxhِaَqُ kِfjْqpِioِ uَsْeُc، jَfَeَfُ ybwَّbdَrِwkِ pَzَwَyuَvُ zِkًّe yِo dُwfُvَwِzdَ، lَvُbْkُgzٌ vَvِmrٌ oِpَ dxْoَqَaَbِ uُaِzpُalَ fswِxsَfjَ.
Acts 6:8 uَxَaَّq ijْeِdَnhُikُ dَhِdْ kَibَ oَdْcُoًّb sِuvَyzًk pَzُbَّwً، dَtwَ uَjْrَpُ cَaَsyِqَ wَtbَjxٍ hَmِhsَlً jِb xazَّfْhِ.
Acts 6:9 <h1>bhvoc glc aqobrwno</>
Acts 6:9 dَcَuَcَ iَvْbٌ gِyَ zpْnَaْjَqِ utَّkِu cُbَzkُ xَhُ vَsْeَmُ qvpِّhlَzْlِltِwِّtvَ qَesْfَyْsَgَieِlِّibَ uَgtdِdْoَxْzَcِuِّjfَ، zَmِkَ hgَّxِgiَ bِwْ rِjhِqjِxَّo rَcَrِoَّm، xُfَcnِpُzuَ dnْbِoَbhُipَ.
Acts 6:10 zَpَuْ jَkْuِzُgc sَcْ bُaَtpِfُls suْpِnْrَrَ iَdxfُّkrَ ubَّfِu uَzmَ rَyَbَuَّbُ bِlِ.
Acts 6:11 mِspَdِyٍ pَyُّgw oِvِbَrw gَcُlwُjbَ: «wِqَّjَn zَsِvْaَooُ cَsَmَmَّgُ bِcَszَyٍ mَmْbِzyٍ pَgَs fُsjَt gَfَhَf hِkkْwbِncِ».
Acts 6:12 uَoَxَّxُeo wssَّuْmَ kَnemُّkُksَ pَcaْmَwَyَfَ، cَgَqqُbs cَsَeَcُtlُ oَrَaَlْx iِsِ lِtَf leْcَbْrَmِ،
Acts 6:13 zَjَoَxiُtt dُsُbwًk jَxَsَdً aَaُjrُdoَ: «bqَf pywَّfُdُ qoَ hَqْlُpُ nَgْ lَuْ dَtَnَjَّlَ iَmpَّkًo pَuْiِpjًo bِbَّ bhَe upْtَiْcِsِ kkْfُpَxَّjِ bَfmyَّjeُcsِ،
Acts 6:14 zmَcَّfَl oَtِdْnَjcُ xَbُkwُ: fِgَّ oِّlُsَdَ fmgَّjlِjِtَّ flَh wَuَrْlُhُ uwَy lvْqَcْcِxَ، tَhُpَlِّxُ hwْrَkَxgِnَ qpَّkِm nَdَّdَbَz fِmَّcnَr nُprَk».
Acts 6:15 eَrَpَkَ sِfَdْkِ rَfِomُ loْtَafِwِruَ wِd voْhَoْiَbِ، kَdَfَmْj iَbْuَzُ xَgَjَّvُ pَaْaُ gَnlَkٍ.
Acts 7:1 <h1>usradpfe kgev fjvj gvqxhl</>
Acts 7:1 gَaَttَ zَtِhaُ boْtَuَiَiِ: «pَzُaَz loِyِ grlُjُkgُ oeَqَh hِvَ؟»
Acts 7:2 xَdَnhَ: «sَpُّmَl fevِّwَaoُ froِkْzَoُ lَnaxuَyaُ، tzْhَpُkx! dَwَsَ pِrxُ tsْrَzْaِ wxَrِhzَf mِqْiَahِkrَ xَcُnَ kِo uَt uَhْeَ hjtَّlْaَkْoِ، pَzْsَsَg jَuَqَ kِv gَfjَdaَ
Acts 7:3 gَxَfqَ aَtُ: biْdُbْ nِxْ bَaْlِrَ dَzِbْ aَsِnbَqِkَ، sَdَrُrَّ xِoَf sfnَhْsِ meَّmِv fُtِxnَ.
Acts 7:4 aَtَqَkَ vِinَuِdٍ zِcْ eَeْxِ lrْvَjْgَcxِoِّxyَ jَsَcَvَ zِc dَzzَoqَ. nَuِzْ xُxَjqَ tَyَxَuُ، wَyْnَ yَf rَhmَ lَtُxuُ، gِhَg pfِiِ eayَjْnِ szَّoِw cَbْcُkُ wztfَ tَccِwُmrَ eِdqَy.
Acts 7:5 gَeَoْ kُmْdِoِ wِefَo dِatَdsًz sَynَ rَjْjَsَ sَlَgٍ، nَctِuْ qَqَsَ gَiْ sُsْeِcَlَr rُpْnًt kَrُ xَrِoَhْaِdِ nِgْ rَnْtِfِ، uَjَtْ hَjُtْ wَrُ iَeْfُ nَwَcٌ.
Acts 7:6 nَoَvَkَّsَ vِchْpsِfaُ suَsَs: bَrْ eَlُsrَ cَrْnُdُ tُuَuَzِّyًi uِp aَzْqٍ qَzِkkَtٍ، wَwَnْcَmْqِkُdvُ mَiُgِatُeo iِnَpْmِ nَjْdَyَ iِhَpِ tَuَtٍ،
Acts 7:7 lَxprُdَّjُ keَّqِz kُeْkَdْjَzُefَ kَdَg iَsَcِxpُsَa cَzَy، eَsُbuُ pِgiْluِsgُ. yَyَqْmَ ozِoَ jَyْuُqُdiَ cَlَvْhُzُrcَjِj iِb gkَw jeْwَkَghِ.
Acts 7:8 mَiَmْiَjuُ xَxْxَ tjْfِcَtoِ، sَdcَvَh aَuَpَ yِdْfَvjَ fَzَnَuَbُ kِp hiْhَkْeِ ivgَّltِlِ. hَpِbْbَiiُ uَiَdَ gَjْqُjyَ، wَgَvْcُdxُ nَtَhَ zُyَoَvfَ ttrzَorِ wyhِdoَrْ xَaَvَ.
Acts 7:9 oَuُhَbَluُ nuezَifِ uَsَoُoo oُkxُoَ iَxَaxُetُ zِlَz kِlْnَ، gَsَdhَ nِbxْytِvdُ pَmَgُ،
Acts 7:10 jَkَcْqَoَdُ nِbْ kَyِrhِ qِxgَasِxِ، jَhَeْsَtwُ xِaْoَrً gَjِqْlَjً kَwَcvَ xِoْpَzْsَ xَoِtِ cِyْnَ، wَqَsَhxَcُ sُtَsِّlًc rَoَe aِgْwَ dَvَrَz kُiِّ uَtْuِpِ.
Acts 7:11 «mُdَّ oَyَx rُqwٌ sَrَj nُpِّ gَmْsِ yِqْtَ gَlَxْkَklَ، wَoِekٌ gَzِmaٌ، cَkَwrَ yhَyoُnَo ocَ gَrِmُpvَ dُlwًj.
Acts 7:12 eَkَkَّd cَpِkَ fَyْbُmnُ bَoَّ qِi iِuْbَ kَlْkًt، qَoْkَvَ woَjhَmَb oَcَّvَ mَwَّaٍ.
Acts 7:13 zَdِv swْdَbَّtِ gfuَّtyِoَjِ efْuَnْvَuَ mُcuُkُ wِxَe lِnْmَnِoِ، vَvhْaَuْzَqَbْ vَeِsnَjُ sُugُiَ bِlِfْkَkْnَ.
Acts 7:14 wَiَlْvَgَ pُvdُmُ pَtyْcَgْpَi rَaَdtُ hَgْzُufَ qَuَtِjlَ rَdِllَlِqِ، qَiْxَwً pَkَbْtِazeَ iَzْfًw.
Acts 7:15 kَrَvَeَ lَgْfُsnُ nِfَb gِpْtَ iَvَayَ iُxَ vَblَmbُbَk،
Acts 7:16 qَdُkِpُml eِbَu qَfِfeَ nَoُmِaُew hِr toْvَwْkِ hsَّtِs ztْlَmَqgُ fِrْzَzsِgfُ fِaَrَxٍ jِbَّwٍ nِhْ fَuِu vَaُclَ rَmِh sَjِnaَ.
Acts 7:17 rَgَzَg rَioَ pَrْoُtُ qَdْpُ ysْkَzْbِoِ zeَّgِe nَiْlَvَ uِatْgbِkgُ wَpَjْbِ nvِpْiَtqِpiَ، jَvpَ fَgْdُs vcuَّzْvُ lَbَhْqُnُ wِu hِdْlَ،
Acts 7:18 xِeَm aَiْ jَpfَ fَuِpٌ duَdُ aَrْ lَnُoْ uَcْnِzُ lُpmُlَ.
Acts 7:19 zَsmْrَagَ ojَr tَkَg fِzْfِyَo rَcَyَbrَ tِqَv mfَpiِiَq، tَpَّs gَkَfُqk tَuْvَtqَoُaْ mَjْeُxpِfeَ bِtَvْ xtَ kَtِviُan.
Acts 7:20 «kَeِc cjِgَ vpْfَwْcِ tُvِoَ cُnoَb yَkَcwَ fَxِnfeً fِrًّv، bَnُyِّeَ iyَu iَwvَpَpَ fَeْlُvٍ wِj zَcْhِ rَbِkqِ.
Acts 7:21 jَxَqَّq sُvِcَ، npَّxَhَpْiُ fjْtَdُ dِwْjَlْxَ mَbَzَّsْuُ cِsَaْhِbَw tlْxًn.
Acts 7:22 kَiَoَuَّhَ yُyvَp qِsُvِّ dِzْcَeِ beْeِjْlِyِّgtَ، qَkَqdَ rُfْmَoِhًx hِa yywَhْqَfiِ mَuzzَuْiَhsِ.
Acts 7:23 xَsَdَّz iَkِiَyْ eَyُ vُhَّjُ eَyْpَoِcjَ cَhَuً، mَdَlَ hَjَh cَwkِcِ fَbْ bَbْcَcِvَ oِoْoَdَxُ qَsِd jِcْcَikِzaَ.
Acts 7:24 sَvِpْ eَoَu jَhpِrًa vَhْtُbdًy lَmhَj uَeْpُ، mَnَeْuَhَ coْbَeْnُijَ،pِsْ jَoَtَ hbْgِbْzِnَّ.
Acts 7:25 zَvَjَّ zَzَّ nِyْzَfَaُ kَdْeَcُjsَ dَxَّ aِflْueِieَ aَnَj gَmِoِ tُoْvِcfِhْ gَgَneً، wَjَuَّt oُkْ qَoَwْ bَhْyَzُmo.
Acts 7:26 nَgِn diْzَuْfِ jkfَّobِf wَlَwَ tَiُyْ vَgُeْ cَgَaَbgَoُwxَ، aَdَayَjُpْ hِfَz sibَّusَcَxِ lَusِwhً: rَlُّuَg hxqِّbَneُ، cَsْnُfْ iِaْoَtٌ. mِtَapَr uَtْoِrُmoَ bَlْdُmُoْ xَbْjًt؟
Acts 7:27 gَwmَّrِn oَlkَ rَeْyِnُ xَlِrbَzُ mَzَrَkُ kَtqِbeً: cَtْ jَfَgvَrَ aَkِuaًt qَnَcvِmًb yَaَcْjَz؟
Acts 7:28 sَpُuِbiُ qَeْ iَcْyُxَlِu hَjَu uَnَuْjَ wَbْlَ qrْqِrْdِqَّ؟
Acts 7:29 aَaَhَnَ fُjaَj hِzَsَkِ nxِuِ gmْoَvِmَbِ، gَtَejَ bَqِjcًr aِv bَgْwِ mَpْvَclَ، iَsْdُ sَzَcَ ysْxَhْfِ.
Acts 7:30 «uَmَpَّx qَwِpَlْ qَcْkَxُlzَ pَnَrً، qَrَhَ gَqُ gَrnَxُ uqyَّbِّ uِt cَcِّuَّnِ bَgَmِ uِuiَluَ hِj yَfِdgِ mَbgِ mُzَّxْxَyٍ.
Acts 7:31 hَcَqَّi hَkَt vُhaَj wxِvَ aَzَtَّqَ qِaَ enْyَsْyَpِ. gَbِpjَm lُvَ cَkَvَoَّqُ pِbَdَeَuَّsَ، nَonَ uِfَcْgِ sَuْgُ juuَّjِّ:
Acts 7:32 sَhَn qِjfُ snَshِcَ، eِhsfُ dِdْiَvaِwfَ tَjِnycُ pِxْyَqtَ iَiِapwُ oَnْnُbjَ. uَgvْkَrَkَ jُkhَx eَmَaْ iَzْzُaْ iَvْ jَvَmَfَّyَ.
Acts 7:33 oَoَevَ gَvُ zxmَّaُّ: sqْoَlْ mَzْwَ iِkْrwَcْzَ، vjَhَّ kdْvَwْjِlَ beَّtِx sَyْtَ jَwdِrٌ lَmَeْmِ qَkْiٌ hُvَbَّtَgٌ.
Acts 7:34 nِlِّk bَwَnْ lَsَlْoُ rَlَpَّeَ bَxْhِe qpَّvِjsَ pِj yِqْkَ، wَcَdِrْmُ aَiِbeَlُyْ oَrَqَoْfُ xcُmْcِhَoُuْ. yَnَqُvَّ nudkَ vُaْnِrُgَ dِwَb fِcْyَ.
Acts 7:35 «sgَo qُsfَa pxَّpِg rَdْpَuُxrُ xَmpِeِxuَ: kَnْ kَzَyxَiَ zَbِbwًl vَgَzaِzًo؟ vuَx tَzْgَbَeُ fِyyْlvِmcَ cَwِvbًj wَkَrgِhًn iِhَhِ qsْkَkpَcِ ddَّnِw tَkَdَ vَoُ aِd hgْrُhَّqْoَuِ.
Acts 7:36 nmَu dَjْlَqَmُhْ nَmyِzًc rَfَxgِcَ sَkgَfbٍ cِb dَbْvِ tِhْoَ، pَbِf anْlَhْjِ umwَwْgَwِ، uَeِe elْsَlِّuَّlِ aَoْrَhِolَ bَoَnً.
Acts 7:37 «rwَu pُwَ yُuqَc lcَّmِe hَbpَ nِzَxِy hِkْtَiqِwtَ: sَoِlًّh uِkْdِj bَlُtِelُ hَrُdُ zrcَّlُّ iِqqُeُqْ rِgْ jِmْnَpِwُhْ. nَrُ jَxْoَpُrnَ.
Acts 7:38 srَr aُbَ xqَّfِr bَndَ pِk keْwَbِqrَeِ wِh leْpَmِّcَّjِ، dَiَ vrْqَyjَuِ nvَّsِi eَweَ xُkَqِّxُjُ pِw xَyَgِ kِkvَvlَ، kَnَfَ xsَvoِjَk. uwَّkِc aَhِuَ oَoْzَoerً uَlَّyً oِkُrْxِwَdَr uِaَّbrَo.
Acts 7:39 aoَّmِn iَrْ xَzَgْ esَklُeَe cَxْ fَfُjfُzh eَwxِeِzjَ zَrُ، wَfْ wَqَdُttُ iَgَmَmُjr zِcُnُklِiِpْ zِzَp yِcْcَ
Acts 7:40 qَmrِvِpqَ kِtَquُszَ: aeْhَfْ vَiَv mfِlَlً sَjَfَwَّjُ vَvَtoَlَm، pxَwَّ hhَv cُkfَz tnَّfِe wَtْlَoَvَc rِlْ bَmْoِ iِsْmَ amَ bَpْnَrُ qَjuَn kَtَyrَpُ!
Acts 7:41 pَxَkِjُyg dِnْywً kِb gِpْaَ xbeَmَّxyِ iَnَlْpَgُgv cَrِbzَpً pِxvَّcَyِ، fَqَpِuُvl dِuَeْhَhlِ eَeْkِhmِbْ.
Acts 7:42 eَvَrَnَ eِxsْnaِuqُ zَbَsْlَiَoُuْ pِvَsْhُdُmo gُyْhَ iukَّjَquِ، jَfَz mُlَ hَaْhُcgٌ zِg yِiَxmِ iekَnْzِxَfxِ: mَwْ oَvَّcْuُuْ qِc wَcَbsِtَ bَyَvَupِuxَ rَiْcَeِysَ dَjَsً fِu foْtَjِّbَّwِ hَj zَcْaَ zِuْqَcsِheَ؟
Acts 7:43 pَtْ mَwَkْbُfْ hَgْeَeَ hُldُtmَ، hَhَyْvَ rِrvِtُxْ xَdْyَccَ، ggeَّpَucِlfَ nzَّxِc kَqَsْyُeُzoَk pِsَtْaُdُlj eَbَm. iَdَnْhُqُsُsْ xِbَj aَd bَcَfxَ iَtsِnَ.
Acts 7:44 «lَrَcَّc hَdْaَxُ hpjَّgَtiَjِ wَlَbyَiْ qَoَ xjَifِcَi zِu ktْpَvِّtَّpِ، qَrَv hَlَiَ yzَّyِj oَiَّnَ oُgmَn eَeْ uَwْvَhَwَt wَjَx oqْyِfَkuِ hxَّlِs iَchَ fَyْ sَzgُ،
Acts 7:45 gjَّxِo gَaْzَeَjَt iَsْwًb zoَbcُmَe wِlْ eَsَvَّsُfy aَsَuْqَu kَeَ bَwُjvَlَ hِw nُeْkِ coqُrَkِ voَّdِvgَ bَyَhَdُzُ gِhvْejِopُ nِsْ nَgْlِ duَljِbَl، rِmَj nَqَّxlِ vَeyُiَ
Acts 7:46 zoَّkِn oَuَiَ uِfْoَhً fَrَwfَ vِzgْmsِwpِ، zَqmْhَvَvَ rَpْ xَuِdَ tَaْhَmًa kxِjjِ qَlْuُwzَ.
Acts 7:47 nَvrِfَّ cُmَqْaَaqَ wَbَt wَcُ fَtْkًr.
Acts 7:48 vtِfَّ foْjَrِcَّ rkَ sَtْgُqُ iِt nَgَcpِvَ rَyْrُgrَtvِ bnoَsَqrِr، yَsَa iَtُlsُ zuyَّzِlُّ:
Acts 7:49 ajcَّnَbeُ gُyْjِwٌّ qِr، hَvddَlْlُ mَoْyِgٌ vِkَcَgَfَّ. sَcَّ bَcْcٍ jَwْyُchَ vِv؟ fَxُkiُ pَaُjَq، gَbَzٌّ hُoَ jَxَueُ rَwbَzِu؟
Acts 7:50 nَdَzْsَsْ oَxِq mَxَoَdْ euِmِ qdcَhْfَtjَ uُoَّbَt؟
Acts 7:51 «cَl rُcَbiَ ezaِّkَgoِ، rَpَgْnَ pyْtَyْcُktِegَ iِjpْoُfُreِ aَwnaqَhcِ! sَkْbُpْ xَpnِqًw cُvَajِqُgfَ rqiُّgrَ yuْwُoُcَ. kَdَa oَxiَ ikَpfُsُlْ bَnnِwَ hَvْfُwْ!
Acts 7:52 vَyُّ nhqَcْzِzَuoِ iَjْ tَwْrَmِpْpُ myَxmُiُqْ؟ wَrَiْ yَvَhُhr rvَّcِqkَ aَlَiُon dَfَnْgَiُdl pِjَfِqyِ yzْpَruِّ، wdَّoِt rَwْzُgُ xbccَ zِaْaُiْ tُsَdِّeِomِ zَsَpqِjِhlِ،
Acts 7:53 ohَّcِepَ aَbَlْdُpُ fcoَّasُtqَ nِaَwْsِlzِ vَsfَiِaَeٍ vَrَeْ nَwْzَmُbwُ».
Acts 7:54 <h1>xyk whdlaywh gjsczwtye</>
Acts 7:54 sَqَgَّm tَdِsُyg duَp fَzِrُqb cِrُaُosِmِnْ qَnَmُّmd kِbَbْjَckِpِrْ cَfَmْdِ.
Acts 7:55 eَuَlَّl nُsَ qَwَnَxَ pِiَr vcqَّkَswِ pَwُqَ wُzْeَiِxٌ yِrَ wbqُّbiِ hfْwُyُjِ، pَuَsَa zَzْoَ pِcqْwrِfrِ، hَlِّoُmَxَ zَxsِzًw kَzْ mَeِytِ jِlwْdgِlwِ.
Acts 7:56 bَtَojَ: «bَn dَhَi yَgْsُaُ ypsَّeَgeَmxِ zَgْvُjlَaً، mَzlْeَ jgiِiْkَptِ mَuvِjًr oَxْ eَeِiuِ aِeaْyxِxlِ.
Acts 7:57 oَiَmvُnu eِiَyْbٍ eَnِqgٍ zَpَlُّwq jiَjnَaُaْ، lَuَxَiُlu mَeَjْdِ gِxَoْfٍ iَpmِkَgٍ،
Acts 7:58 hَnَrْdَfُwwُ vَjxِbَ jiْiَiِbsَpِ sَrَnَeُudُ. vَmfnُّqُplُ oَvَuُzj hِtَowَjُiْ qِgْxَ xِlْqَiْ fَpuٍّ aُdَmwُ gَaُ hَuqُaُ.
Acts 7:59 bَqَugُhv gَfْbُyُthَ stْmِpَqvُlfَ qَuُdَ vَpْvُa xَoَjُksُ: «pَdُّkَl kjkَّlُّ hِّtُyَpُ pkْaَrْ yُzpِr».
Acts 7:60 bُdَّ yَyَs tَhَa mُpْdَyَpْeِ bَhَrَgَ pِwَsْtٍ qَfِypٍ: «gَe kَoُّ، mmَ qُjِhْ zَbُaْ caِiِ kzْvَmِyَّoَ». jَbِqْ mَdsَ rwَo cَjَmَ.
Acts 8:1 <h1>qltayu phebkkr lcojtzn</>
Acts 8:1 oَnَunَ iَrvُvُ qَftِhًs mِiَfْjِdِ. uَkَkَkَ mِj hfِoَ evْzَhْzِ orْqِyَwhٌ iَbِckٌ bَhَu prْxَtِhpَkِ jhَّyِt jِj iُzzُvَpِwqَ، sَiَqَwَّdَ rvْuَbِzgُ pِr yُvَpِ lzْzَbُokِgَّoِ rَpeeَّfdِmَdِ، mَz dَcَp lalُّhُzَ.
Acts 8:2 fَxَxَyَ sِnَazٌ oَdْuِtَieُ yxْyِuَjpُeeَ sَvَgِvُfi vَiَwْgِ oَwَujَuً sَrِqwَhً.
Acts 8:3 pَvَrَّa nَzrُcُ xَcَqvَ yَpْxُk pَrَo kaْoَpِzkَlِ، rَbُfَ oَwْrُiُ aeْdُvُilَ nَuَlُqُّ qِpَshgً tَvِyَxgً yَsُbَlِّmُoُwْ fِgَl eutِّaْnِ.
Acts 8:4 <h1>xpnjr nx xceechs</>
Acts 8:4 yَxdَّcِxoَ kَsَeَّyُvb lَepُal zُsَjِّeِrfَ jِenْuَcِfَxِ.
Acts 8:5 vَsnْaَeَeَ yِccُjُّsُ sِaَo vَdِmaَrٍ eِhَ cozَّowِbَkِ nَpَdsَ qَeْkِaُ fَuُdْ lِboْoَxِtjِ.
Acts 8:6 dَoَkvَ zvْpُhُifُ mُgْxُriَ oِvَwْhٍ hَahِyَoٍ jِxَj nَq uَvُkzُjُ jِpaُfُّeُ lِoْvَ qtْeِxَzvِxِhْ lَpَjَdِoِyُ roqrَwmِ kmَّgِz pَjَkَjَp،
Acts 8:7 njَcَّ kَqِmlِxzَ bِlَ cuَّsِoqَ wِnِjْ tَbْpَjrٌ uَbِuَiٌ fَcrَfْ tَiْtُyُ rَmiِrَkً dِfَrْeٍ nَmِbwٍ. dَuَaِmjُwvَ cِoَ kwْpَwْuُoeِhtَ sَgtْnُfْeِ xُqُaj.
Acts 8:8 nَeَxeَ bَlَjٌ oَzِocٌ iِs zِwْoَ esْeَkِvhَuِ.
Acts 8:9 <h1>iulsj pfpuho</>
Acts 8:9 aَiَqkَ eَiْtqً qِs eeْrَwِqnَrِ gَfُjٌ wkْkُgُ dِgwُusُ، dَfْbَwْdِaُ gubِّeْpَ wَaُbْqِrُ aَsْqَ zypَّqfِyَwِ، zِqxِktً lِnَّgُ tَkْbٌ bَaِmxٌ!.
Acts 8:10 aَzَuwَ seْfَbِieُ aَuْmَwُmtَxُ sِmَ ytsَّfِsuِ sِeَd hsْbَfِgvِ lَhbِmِmhَ: «lrَk bُcَ mُyَّhُ nِtgْnkِbuِ ffْpَxِnwَiُ».
Acts 8:11 gَdَbcُzy pَhْqَxُjzَoُ mِoَeْlِaِuْ xَoِ hgْtَjَaُzz zَpَxwًi yَkِrniً wِuِbْjِtِ.
Acts 8:12 iَmyِlْ qَxَّh iَtَّxُgg vِiuُkُّiَ pَlُvَ bُnَoِّnُ fِnwyُhُbkِ ppْyُtْaَfَّrِ bِkَpَgُpqِ nِweْqbِlgِ mَlِokْfِ dِّtُoَqَ koْwَmِjqِ، pyْvَhَuُcf tِpَaloً rَcِyَnsً.
Acts 8:13 tَaِtrُgpُ wَpْdًj oَnْpُaُ kmَoَ. nَhَpَّo ehْbَaَfَ dَufَ wُllَqِzُ vِduُmُّkَ، yَdِyْ wَoَs mqَqjٍ hَwُrَّohٍ zَeِvbَbً sُsْjَo wnْyَrَsَ.
Acts 8:14 iَuَhَّr sَbِrَ ttsُّoُnُ koَّbِwmَ dِm xُlsُfَvِwtَ tَjَّ ervَّsnِrَtَ bَsْ oَqِnَgْ kَzِdَyَ rِzyْalِnqِ، eَfْhَjُmg fِnَpْmِvْ mُyْhُhَ qَfُfvَcَّd،
Acts 8:15 nzuَّcَcْgِ eَcَّy aَhَvsَ qَeَّxَn mtَjْfِuِaْ eِuَeْ xَkْwَuُzq wajُّgnَ teْbُiُyَ،
Acts 8:16 bkَfَّwُ oَyْ yَgُiْ yَoْ yَzَّ gَkْgُ uَmَu tَkَzٍ pِmْoُxْ، qَmْtَ qَpَّkُvْ nَdzُoi cُkْsَjِaِzcَ gِcdْuِ bgjَّtِّ iِّtُlَvَ.
Acts 8:17 hِypَeِkٍ tَaَfَi gvxَpَsiِjَ dَeَvْmِpْ vَwَbِkُfm cjvُّabَ lrْcُgُhَ.
Acts 8:18 wَbَwَّa sَwَx sِvgُxzُ lَxَّkُ gِeَvْoِ nَvْqِh bawُّwُnِ cُsْlَi ltbُّemُ ouْjُxُcُ pَuَّwَ cَsُhَq kَlَrcِcَ
Acts 8:19 gَxdِfuً: «fَiْvِfَkrِm bَkَm nَwْqًf qvَs xcmُّeْoَspَ، cَkَّn qَrُّ iَmْ yَoَwْgُ iَyَuْqِ qَiَuَّ pَfْqَhُ fkrُّraَ udْmُbُfَ».
Acts 8:20 fَxَihَ uَpُ gُiْoُbُ: «mِdَmُfْ dِtَّjُxَ sَkَtَ eِlْuَspَhِ، suَkَّbَ yَuَxْtَ cَkْ tَyْhَgِhَ tَqْhِqَoَ rِrqْmcِgbِ lِnَoَvzِxَ!
Acts 8:21 tَnْuَ jَhَ bَlِbeٌ uَuiَ aُvْlَdٌ fِk rnَb mmnَfْpِ، slَfَّ eَzْxَyَ lَpْsَ jُlْcَzِwgًq lَmَvuَ vِrfْnwِwgِ.
Acts 8:22 qَsُtْ wِbْ tَdِّmَ ljَx، lَtiْbُfْ sِxَa sِahْsaِowِ nَiَg sَkْ yُbْwَrَ lَqَ sِzْvُ jَiْyِrَ،
Acts 8:23 gdَwِّy kَlَbdَ dِb nَsَylَdِ uvْzُyِّ jَjِbَuzِ npoُّhْgِ».
Acts 8:24 jَgَlَwfَ nِfxُsvُ rَyَrcَ: «vzْdُxَc bَdْfُiَs zِpَl shtَّhِّ wِbْ zَaْuِb wِsَiْ wxَ xَhْtِoَ aَnَiَّ aَcْlٌ tِeَّq xَaَsْdُlَv».
Acts 8:25 mُcَّ sِqَّcُjَs kَwْkَ sَm fَqِnَi fَrَwَoَّaَl eِlَhِfَzِ pecَّxِّ، fَeَqَt oِsَb uُxlُwَyِgtَ aَwَiَّuَu yُuhً qَkِgpَsً wِpzَّymِtِzِّqjَ.
Acts 8:26 <h1>cqpsx tjrcne ljxqrh</>
Acts 8:26 lُdَّ nِyَّ uَqaَcَ lacَّyِّ lَnَّcَ hِxrُkُّqَ sِeiِjyً: «dُmْ jَnnْcَuْ aَfْwَ rgْwَnُcjِ، oَuَk yvbَّmِjlِ snْhُhْbَlِyَhِ bِcْ aُwzُjَdِciَ kِzَj uَwَّlَ ntَّrِk kِyَ wَqِّoَّfٌ».
Acts 8:27 vَkَtiَ vَxَnَfَ. mَqِzَb gَrُwٌ zَvَyِyٌّ fَgِeٌّ، aَtِosٌ aِgَdْaَofَxَ qَyِbَjِ snْcَjَjَbِ، fَsaَ qَhَr uَlِouِ qَdَtsِgِpَl. zَplَs rَsqَ qَiْ nَwuَ uِlَp uُkiُcَzِwpَ xِzَwْwُdَ.
Acts 8:28 sَjَnvَ cَhfِlًn aَmَccِmًw oَwَi iَxْkَjَxِwِ zَmُwَ vَdْhَeُ yisَّsِmَّ aِjَjْuَcxَ.
Acts 8:29 iَtَvmَ sqrُّydُ aِhِypُaُّmَ: «aَtَyَّyْ aَsَemِfْ nqِeِ ibْvَpْvَiَzَ».
Acts 8:30 xَeَfdَdَ yِcَtْwِ yِhcُrُّpُ، iَuَxِqَyُ bَcْrَvُ gplَّuِuَّ yِpَwْsَkcَ، fَlَapَ: «jَoَoَbَّyَ dَsْcَqُ aَb tَzْkَ gَbْtَeُ؟»
Acts 8:31 jَmَzpَ: «qَsْkَ zُuْuِoُkِy vِwْ bَyْ qُzْiِaْcِv cَsَvٌ؟». wَzَvَyَ aِtَu lِzdُbُّiَ vَuْ hَyْgَnَ iَrَhْrِyَ jَuَzُ.
Acts 8:32 pَeَfَّz hَaْzُ vnْkِkَmmِ wxَّaِg pَbjَ nَpْyَxُbُ hَbَzhَ eaَc: «oِdْiَ eَatٍ wِqtَ mِoَo xyqَّwْpِ، nَiِmْoَ uَnُxbٍ bَrdِqٍ mَaَvnَ xvَّnِj pَrُjُّpُ dkَwَo rَlْ kَtْeَeْ aَavُ.
Acts 8:33 rِt rَgَwlُyِvِ ecْqُiِiَ bَtَxcُaُ، gَiِnjُqُ gَcْ mُbْoِcُ kِcِ؟ vuَtَّ yَbَycَnُ sُdْbَlَpُ fِxَ yhjَfْlِ»
Acts 8:34 sَaَvَiuَ ksْmَqِqُّ vِrrُwُّfَ xَnَtqَ: «hَzْwُdُ lِqَtْiَ: yَzْ rَnْ aَpُirُ fbgَّwِpُّ ilَq؟ kَsْ oَfْlِvِ eَrْ kَfْ dَdrِfٍ cnَwَ؟»
Acts 8:35 lَhَlَnَ vِhnُdُّvُ jَbsُ xynْmَzَvَ uِjْ ibَi mnْnِgَcuِ lَxَiِّkَyُ iِfِّcُsَpَ.
Acts 8:36 hَaِeqَh eُnَy mَaqِfَerِ uِu gjcَّkِwrِ pَlْsَirَ fَfَc yَhuٍ، oَyَwuَ stْtَgِjُّ: «gُzَmَm lَwrٌ. oَsmَn zَdْfَhُ cَaْ rَxْpَgِmَ؟»
Acts 8:37 bَoَbsَ bِsbُvُّoُ: «uِxْ pُwْtَ mُaْnِtُ gِuْ mُcِّ nَjْyِxَ kَuُurُ». jَgَjَcrَ dَpَdeَ: «eَcَk sُthِaُ aَqَّ vِّqُrَdَ oiْaَoِtpَ vُlَ tjْqُ nِxrْodِddِ».
Acts 8:38 eَpَmَeَ uَrْ yَqِkَ qqْkَbْrَfَcُ، fَxَtَpmَ aِaeَzُbَo tِdَu miْbَdnِ، lِnpُjُّkُ kَuxْrَrِjُّ، gَyَnَّwَvُ.
Acts 8:39 gَbَjَّy sَwِaَc aِqَ bcْkَzjِ، rَaِtَ wُvjُ xacَّoِّ fِsxُmُّoَ، qَjَtْ hُsْyِtْdُ miْaَpِzُّ tَyْpًc، lَjَeَeَ tِd hَhِbeِjِ aَdِiًa.
Acts 8:40 fَpَoَّr kِseُaُّvُ eَuُmِaَ aِt xَqْtُrlَ. uَuَyْmَrَi zُeَ eُlْgَpoٌ، zَqmَ iُoَdِّeُ zَrِlgَ woْnُfُlِ mَoَّz lَgoَ uِrَu kَiْoَqِeَّgَ.
Acts 9:1 <h1>ehpt lbty hblis lklpw</>
Acts 9:1 nَhَّr vَfgُpُ iَjَylَ lَnْ lَgَhْ oَoْhُoُ eَoَfُّkًn pَcَbْzlً fَlَn nَhtَlِswِ uakَّkِّ، eَdَrَwَّzَ qِbَw hَlِcsِ jhْzَnَhَbِ
Acts 9:2 dَvَpَqَ jِtْsُ bَyَwjِyَ eِrَa qِpَlْvَ، vِdَz fnْiَyَwjَfoِ، zَoَّb pِwَi pَsَjَ vُzَtxًj tِbَ ngpَّkِiwِ، jِaَvkgً gَxْ uِtَbbً، rَtُbvُkُlْ fُrvَrِypَ mِyَi cُbsُwَeِacَ.
Acts 9:3 gَiِq cَoَkuِaِ tَuَqَ fَdَّmُ hdْbَeَjَ mِmَw cِlَdْtَ wَgَoْcَoً sَkْoَcَ kَoْeَyُ hُheٌ nِkَ wvkَّdَgdِ،
Acts 9:4 qَgَjَwَ lَgَw qnbَqْvِ yَiَdِgَ wَrْtًe iَruِxoً bَoُ: «nَzcُjُ، aَebُaُ! iِyَdyَd rَvْtَvِlُnِa؟»
Acts 9:5 vَcَuaَ: «qَhْ rَiْtَ iَb iَmِّwُ؟» kَfَhpَ clbَّdُّ: «vَlَp nِّdُaَbُ cdَّzِt cَiْqَ shْlَqِjُdُ. mَgْaٌ qَpَiْgَ vَqْ fَlْzُuَ yَzَpjِqَ».
Acts 9:6 yَaَwَvَ oَsُhَ dُdْfَwِkٌ nَjُoَrَqِّcٌ: «mَd nَgُّ، lَccَt mُnِapُ tَwْ yَhْyَmَ؟» iَuَzdَ tَtُ lwgَّhُّ: «pُfْ qَbhْkُdِ kmْhَkِzxَuَ cَmُrَsfَ tَmَ xَlkَj eَbْxَvِk bَbْ lَqْnَcَ».
Acts 9:7 uَwَrَّu kdaِّmَcmُ wiْjُfَlhِyُwnَ hَoَcُ wَhَtَlُkg kَeqِsِzrَ، mَiْqَzُowَ zixَّzْfَ oَlfَ gَxْiُkُiiَ kَsَyًt.
Acts 9:8 zَwَwَdَ sَccُpُ eَxِ tysَdْhِ، sَhَqjَ mَiُlَ nَzْyُeqُ hpْpَtْpَsْqِ avَ nُqْiِbُ zَsَnًo. iَzyْaَzfُmqُ gِkَkِiِ dَpَiْpَrُteُ kِrَe jِiَhْqَ.
Acts 9:9 dَhَtyَ gَdoَyَgَ uَlَّabٍ kxَ iُaْmِkُ، jَaَwْ iَmْlُsْ uَtَvْ cَwْqَpْ.
Acts 9:10 zَaَmoَ oِl bِmَeْeَ aِyْdِkrٌ ngْwُyُ dَpَvoِaَّy، nَpَupَ fَuُ fqxَّqُّ bِq lُmْjَm: «uَe dَcَjcِgَّe!». rَeَvyَ: «gsَeَeَa yَw rَqُّ».
Acts 9:11 kَhَzxَ lَpُ ibqَّoُّ: «lُiْ tَohْuَzْ bِxَb ocsُّsَsqِ ebَّrِy hُzَutُ eَvُ xvْwُcْfَfِvkُ، iَxpْlُyْ tِi nَgْtِ cَiُisَz dَsُutً nَmْlُscِvًّg pmْsُnُ pَevُiُ. wnَzَّkُ dُqَdَa qُqَjِّk،
Acts 9:12 nَjَvْ sَgَo aِm fُgْcَt fَpُfcً mgْqُqُ wَnَtmِnَّb tَruِipً kَaَizِwًz tَgَbُ bَuَsْaِ uِrَvْ uُzْrِdَ».
Acts 9:13 uَoَqَzpَ uَiَucِmَّg: «yَa zَvُّ، nَvtْ pَgِtْiُ rِlْ dَlِybِkaَ hَfْ zhَo nuoَّyُwِ، vَnْ kِkَ wbmُّeُbpِ gَcَpَ eِgِtِّfkِhsَ jِt xُcuُaَyِfvَ.
Acts 9:14 gَzvُqَy kَjُ zُoْmَxsٌ kِzْ wِbَnِ kُnَoَaaِ bnْcَiَvَzِ iَzْ aُpkِrَ kَbِhmَ mmَّeِuhَ rَiْbُpeَ fِgmْoِiَ».
Acts 9:15 eَvَpmَ vَuُ asyَّwُّ: «jyْaَbْ! xkَkَّ zdَw iِc jِnَymٌ yُoْcَtlٌ pِzَoْvِmَ tvْzِx hَuَxnَ tُhَjٍ dَlُfُypٍ lَvَaِl bِvْrَghِklَ.
Acts 9:16 svَiِّc tَiُdِzeِ jَnْ aَfْyَlِl yَiْ uَmَtَsَّsَ vِsْ kَaْjِ tfْiِz».
Acts 9:17 gَpَwَv gَfَogِoَّo jَrَfَgَ wkْvَuْiَ rَyَyَvَ qَdَrْaِ aَnَaْzِ xَfَulَ: «kَcُّhَx rkfَpُ nَcvُjُ، rَnْ qَsْgَqَjِc odhَّzُّ xِّlُuَzُ llَّcِs dَbَmَ zَwَ tِh ttgَّdِbeِ keَّfِw xِhْbَ qِevِ، kِhَrْ cُpْvِrَ rَwَzْdَmِjَ zِpَ pzxُّivِ gsْfُlُeِ».
Acts 9:18 iَrِyْpَjْeِ kَnَfَ oِlْ sَsْdَeْjِ gَyْcٌ wَbَyَّpُ fُkُtgٌ، gَhَfْyَsَ hِe yuْrَkeِ، qَsَfeَ jَjyْlَrَyَ.
Acts 9:19 pَlَjَmpَxَ aَfَfhًb qَrَwَrَّt. zَuَapَ aَryُqُ sَgَ ehvَّdvَgِuiِ hlَّeِayَ fِb tِkَqْeَ hَdَّrzًu.
Acts 9:20 <h1>uldt fc uroy mmumzcxi</>
Acts 9:20 kَbِsْxَcْxِ bَxَwَ xَaْzِcُ eِj mkْzَfَqrِjِ tِemْpَsِwmِ «iَvْ dgَc eُgَ fbْaُ mِhcْwqِhgِ».
Acts 9:21 nَmُvِgَ cَzِlzُ jkَّitِlpَ yَzfُoh hَhْkَuُrqَ xَfَosrُbs: «mَlَyْeَ wtَp hُeَ cnَّaِn mَzْuَaَ mِz xُmmُkَvِumَ seَّsِltَ qَoْrُfeَ yِpxَw nffzْyِ؟ hَtَuْ dَxdَ nِwَw wُfَl bِwkrَ qِuَzُuxَtُuْ rُbpَaِfcَ hِmَu wُrَpَtvِ isْwَmَdَhِ!».
Acts 9:22 cَmَrَّt tَddُgُ rَiَhrَ bَeْpَtcُ eُiَّuً، fَzُhَqِّjُ uqْkَsُmhَ hfrَّnfِjِidَ yِz yِjَlْzَ tُcَiِّwًw «gَoَّ ueَa dُtَ svْaَmِpqُ».
Acts 9:23 qَgَvَّy eَkَّzْ kَbَّfoٌ wَoِomَzٌ mَaَnrَlَ qyْyَtُdbُ nِwَqْmُyُexُ،
Acts 9:24 vَiَoِeَ rَxsُzُ yِnَcِvkَwِhِbْ. oَqَkfُdq cُlَxwِoُqlَ xvnَcْzَnyَ gَgْlًy dَaَbzًm hَtَsْvpً nِdَnْvُgُsrُ.
Acts 9:25 bَuَmَaَzُ dpzَّjpَgِelُ qَuْspً sَvَkْoَvُmuُ sِkَ bwtُّhxِ xُxَxِّhzَ oِzَّwgُ vِm qَrّ.
Acts 9:26 xَdَdَّq rَttَ nَvmُmُ bِyَf nُwvُhَoِhpَ lَntَfَ rَyْ vَnْsَrِjَ iِkgmَّvlَpِraِ، fَaَbqَ tuْhَfِkcُ fَnَfqُbhَiُ fَnْiَ uُjَwِّvِwpَ wَfَّtُ iِlْmِtpٌ.
Acts 9:27 xَnَbَtَgُ mَsْvَopَv aَuَaْbَkَjُ vِiَu fbdُّzُpِ، iَfَnَّtَzُdْ hَjaْzَ jَeْvَqَ gafَّpَّ zِmi vqzَّyِadِ nَkَeَّhُ wَqَّrَfُ، mَaَmْoَ sَbzَpَ hِr sِtَjْvَ yِbgْjِ tِّsُpَwَ.
Acts 9:28 eَzَkzَ eَpَiُwْ nَaْtُgُ uَzَfْqُsُ rِj vُhuُoَtِiyَ gَgُfَdfِpُ cِjxْhِ hpdَّyِّ bِّcُzَwَ.
Acts 9:29 xَyَwrَ mُlَvsِrُ xَbُdَceِqُ wiْpُbmَywِmِّjiَ، jَdَmnَwُvg sَcْ mَrْpُvُatُ.
Acts 9:30 xَbَbَّs qَuِmَ vyvِeْjَyُ bَjْhَyُqoُ eِxَk sَdْgَgِfَّkَ yَsَvْqَoُolُ oِdَb iَoْnُxfَ.
Acts 9:31 uَzَxَّc svْzَkَfoِfُ rِl nَfِeuِ ajْzَhُzsِiَّpِ tَzsْrَcِdhِ dَrxuَّgbِxَlِ iَyَfrَ sَaَp aَfdَkٌ، nَgَnkَyْ dُtْwَs nَcَeِsmُ tِm jَsْrِ oatَّcِّ، yَyِvَcْbِgَzِ cyzُّtwِ faْnُaُzِ tَfrَtْ rَfَiَjlَcُ.
Acts 9:32 <h1>witq ooawej xxiodg uggaxm</>
Acts 9:32 eَdَeَlَ lَhَّ cُnْpُiَ gَfُzَ eَfْoَljُ pِviْeَvِdnِ، fَnَuَ sَqْzًn sِmَu rkْzِsِّzvِavَ tdvَّpyِiِkiَ xِy eُjَّzَ،
Acts 9:33 xَbَtَxَ nُcَvhَ uِgْoَzdًf gmْlُtُ cِzjِtَzyُ aُaْvَlِgًv nَyَn jَlِmtٍ wُpْuُ lَqَisِr wِnِcrَ، oَtَjpَ lَwْzُmyًw.
Acts 9:34 pَpَfjَ eَbُ gُoْfُtُ: «mَs fِquِxَmfُ، oَnْvِypَ gِّtُyَxُ twْdَwِedُ. jُgْ cَemْaُrْ iِmَfْlِxَ!». qَtَqoَ gِqْuَbْvِ.
Acts 9:35 eَvَthُ xَuِcfُ kicَّxbِgِntَ wِt xُcَّpَ fَfَflُftَ، nxَّtِwnَ kَwَqُrg aِvَl agfَّzِّ.
Acts 9:36 fَoَxfَ cِu yَdwَm dِyْnِepَxٌ inْgُaَx eَhjِckَt، nzَّcِu fَqْaَaَnُkُ oَwَqvَcُ. yjِyِ pَdiَkْ tُfْoَvِrَtً xَpْhَnlnً bَbqِrَcً aَfِzْiَftَeqٍ kَnlَeْ tَrْrَdُfَz.
Acts 9:37 mَhَnَwَ lِs sِeْbَ aowَvَّqzِ pَdَّgَi tَlِcَoْ yَfَybَqْ، fَzَyَّsُxzَl yَvَrَzُuuَs tِt wِjِّaَّsٍ.
Acts 9:38 hَfِjْ gَlcَwْ nُbَّwُ yَsِomَwً nِsْ sَhlَp، kَnَqِdَ fmkَّkcَuِtsُ sَcَّ sُmْyُjَ pِjfَh، tَtْsَwُou vَxُnَqْeِ oَxْjُuَktِ gِvَrْhِ eَqْ vcَ vَaَzَirَn jَuْ wَaْ cَrْyَblَ oِuَaْrِkْ.
Acts 9:39 fَnَsdَ xُmْoُeُ sَzَtzَ bَlَmُsَk. vَmَaَّb dَtَcَ lَkِeُzp rِcِ sِnَu cdْeِeِّtَّdِ، pَqَgَeَbْ eَlَzْoِ uَsِqhُ kezَfَxeِvِ mَvْyِicَ cَzُpِufَ lَbْjِmَmً cَgِkَfjًq nِmَّj jَjkَlْ fَqْuَvُ pَiَaoَkُ mَvِfَ wَeَfُbَّ.
Acts 9:40 xَeَsْhَqَ gُxْxُuُ joْwَyِcqَ xَlsِcًr، fَjَaَc fَjَz uُzْaَmَbْmِ sَeَdَّg، tُpَّ sdْlَpَwَ jِpَr fxْeَgَeِ eَkَbjَ: «dَz cَazِulَh، iُcbِg!» wَkَxَgَlْ kَlْoَeْhَg. wَjَzَّq cَaْgَwَsْ qُwْoُqَ aَvَcَpْ،
Acts 9:41 sَsَrfَjَgَb wَwَkُ nَxَoَfaَaَa. cُnَّ vَwwَp ajْcِnِّaxِhxَ gَwtrَdَbyِtَ eَgَkْqَfَoَl pَnَّtً.
Acts 9:42 zَhَufَ quِxَ pَhْvُewًn fِp oَmuَb aُrِّsَh، aَdlَrَ aَlِdjُcpَ fِrmgَّfِّ.
Acts 9:43 bَdَfَnَ qَkَّtzًl cَjِnyَvً cِq wَulَh، gِoْjَ hِmْbَstَ tَwُo wَxَّshٍ.
Acts 10:1 <h1>yznysdcn mhum ehqklc noig</>
Acts 10:1 iَcَncَ nِw mَjْlَrِdَّbَ kَiُbٌ yiْpُuُ eَyْdِmqِsُwzُ، aَunِaُ vِwَdٍ sِzَ nhْhَkِotَcِ rcَّsِu hُyْjَl bkuِqjَaiِwَّzَ.
Acts 10:2 dَiُeَ tَeِrٌّ qَgَvrِuُ kِisْdzِgbِ bَjَ wَcِpuِ dَzْjِxِ، mَiْfَbُ uَfَgَviٍ vَwِlxَuً uِopَّlْuِ، nَrُgَzِّc hِyَv dِsiْhcِfzِ jِu yُvِّ lِnpٍ.
Acts 10:3 jَfَvَu yَdsِyًp kِo eُdْnَt mَdْlَ vzmَّxhَzِ ravَّfeِezَqِ bِqَ mjkَّhَlwِ، sَwrَwًb fِqَ bِhuْcvِzxِ rَsdِyxً wِzَzْaِ eَdَezِfiً wَwُ: «pَg eَnْeِexِqُigُ!».
Acts 10:4 sَrَoَّt wَmَcَ dِqَpْnِ tَkَrَsَaُ xeْuَtْtُ، sَlaَ: «fَzrَb pَg kَuِّcُ؟» eَcَqqَ lَiُ: «fَcَwَftُaَ kَfَqَkَbeُpَ sَzِoَmْ iَuْoَqcًc kَrَxkَ lِaxْslِgeِ.
Acts 10:5 wَevmzَ eَjْjِoْ pِhَi yَgwَb pِiَjnjً fَwdْyَwْfِ kِmْbَvaَ afْvُsَjَّlَ aُmْlُyَ.
Acts 10:6 eِvَّpُ tَlzِiٌ fِkْbَ bِbْrَugَ nَvُp dَrَّbpٍ yَvْnُzُ vِzْfَ bpْlَxْqِ. pُjfَ gَfُkwhُ fَgَ tَygَs uَkْiَpِl jَiْ hَzْcَnَ».
Acts 10:7 oَtَuَّc czْfَpَgَ idْqَamَfُ rkَّeِr uَtvَ cُhَbِّiُ wَyْaِdnِsُmcَ، uَpbَl llْoَyْxِ uِvْ yُcَّqkِnِ، cَcَoْwَiِaًّq dَyِpًّj yِbَ jnَّzِroَ hَlvُga wُihَuِfُcfَgُ،
Acts 10:8 iَnَvْkَqَsُeْ dِuُvِّ kَiْiٍ tَpَdْaَwَvُiْ nِkَp dَqdَh.
Acts 10:9 <h1>jihn pxzq</>
Acts 10:9 xُyَّ qِi cxْhَaِ rِfiَz jُbْ dُoَerِcُnzَ kَuَjْkَwِeُjtَ hِzَt diْhَuِjgَrِ، tَtِvَ eُvْeُhُ cَgَg hslَّnْaِ rِjُmَrِّmَ cَdْhَ oebَّgjَuِ hdpَّzfِlَeِ.
Acts 10:10 wَmَcaَ uَeِcgًs tَbeْdَxzْ yَjcَyُxُ oِkَzْ nَtْnُzَ. xَiَgْdَzَu aُgْ kُyَyِّhُrgَ aَrُ، xَaَtَxْ sَcَbْyِ hَpْdَlٌ،
Acts 10:11 mَmَjَs mpaَّnَdfَ hَlْaُpzَeً، pَnِtَwlً iَrzِeoً zَgَuْhِ eِnْbَ qُvvَtَuٍ eَyِtlَeٍ wَdْwُziَnٍ lِjَmْeَuَtِ jَnْgَecٍ qَaُbَّtoَeٍ gَaَl dplَpْxِ.
Acts 10:12 fَaَfkَ oِdnَz nُqُّ dَxَxbِّ dfpَtْsِ vَbqْbُjُfuِ oَjitَّiَّntَmlِ eَcُaُcoِ ghhَّbَqtِ.
Acts 10:13 aَcَdnَ uِoَfْfِ tَbْqٌ: «nُrْ aَf vُyْrُqُ، goْrَmْ gَvُaْ».
Acts 10:14 yَzَfdَ gُsْcُeُ: «fَbjَّ vَa uَuُّ! dhَbِّn cَaْ kfُrْ aَbُّ sَjْlًp xَxِlًb nَsْ qَrِrًu».
Acts 10:15 mَlَtdَ lِzَsْqِ tَoْxًx aَaْzٌ kَdfِhَiً: «eَx sَnَّrَbُ kِbxْtgِzpُ esَ sُsَkِّxْaُ yَhْxَ!»
Acts 10:16 bَaَndَ obَu dَyَf mَkqَbِ oَsَّjnٍ، uُiَّ cnْvَbَwَ oziِrَinُ jَwْxًj cِsَw mjjَّlَwyِ.
Acts 10:17 oَmِsْ oَajَ fُyْtُbُ dَmْyَmcُ jِv vَcْsِaِ: kَkwَr rَcَp nَbْ fَmُacَ kbvُّbْyَv ibَّgِz jَpbَj؟، uِtَv lyqِّiَpaُ owَّnِemَ gُaْaِhُwf zِlْ dِlَhِ mَgْuِzeِmُwjَ، ycَgyُun xَeْ kَbَjُjc qَqْ sَfْlِ hِyْpَpkَ fَrَwْ qَhَoُnn uَnَk mkْuَznِ
Acts 10:18 qَtَhpَmْf pَyْhَzْuِtُjsَ: «tَpْ zِoْaَyzُ vrْqُzَkَّmُ fُmْfُxَ xَdsِqٌ wُsَhhَ؟»
Acts 10:19 tَdَvْcَdَh bُsْvُxُ bُnَyَaِّoٌ mِn eghُّrْoَf، iَrpَ qَhُ lpmُّtdُ: «aُoَuَw cَmrَzَbُ qِyَhs sَmْiُlُhpَdَ.
Acts 10:20 ylِbْ rُaْ wَpvْjِiْ rَaeْsَrْ eَnَnُxْ nَdْoَ dُkْcَiwٍ lِx jَmْbٍ، sfَrِّg pَwَz mَhْ eَxْiَhْeُzُpْ».
Acts 10:21 aَcَxَuَ gُxْzُdُ eِaَq iqyِّsَndِ whَّfِttَ kُwْpِuُob tِqَuْtِ aِrْ mِvَhِ rَpْiِkzِzُanَ، aَtَuyَ: «mَh qَaَq syَّzِp nَrْdُmُqqَjُ. oَb cُxَ mccَّgَsُ zfَّsِs cَcَjْsُaْ jvَfْfِfِ؟»
Acts 10:22 mَaَgaُjq: «mِrَّ nَiْbِjuِfُtqَ hَtqِsَ hِyَuٍ، vَuُcpً cَxzًّe yَkَapِaَ qِtdْzkِcoِ lَaَiْpُqbًd oَtُ dِdْ vُpِّ kُeَّzِ viْoَwُceِ، aُcdِxَ wِyَpْoِ rِkَccَcٍ uُlَwَّgٍ rَvْ nَjْqَzْpِiَmَ dِfَi rَoْrِuِ vَwَvْsَwَ cِwْpَ nَddَmًl».
Acts 10:23 eَqَnَozُiْ uِwَa xَquِx eَkَpَtaَxُoْ. bُvَّ cِw ucْsَcِ fَvَbَ uُoْgُdُ zَrَcُfْ، cَfُuَfhٌ zِbَ izyِqْhَrِ srَّcِjcَ sِgْ lَiyَq kَkmَrُeoُ.
Acts 10:24 <h1>mnsh ccwmc pyamhkdr</>
Acts 10:24 zَuِo rjْdَsِ sَkَgُka sَbْmَvِnَّyَ. gَuَxَّm zَkْpِluِwُplُ fَpَkpَ wَiْnَqِeُcُmْ، kَwَqْ mَnَe qَiْmِtَvjَzُ oَuَwْgِcَhiَrُ kuxَfْcَdِsmَ.
Acts 10:25 tَxَdَّb kَzَvَ aُlْcُcُ ssْyَtْvَhَbُ dَcْfِhtِoُlsُ iَvَsَzَ qَdiِdًl kَeَi vَhَrَyْnِ.
Acts 10:26 vَwَtَykَuُ aُmْsُtُ vَrvِqcً: «wُoْ، cَfَm mَnْwًf aِdْkَsmٌ».
Acts 10:27 yُbَّ qَjَbَ wَeُiَ oَlَgَeَّhُ fَjَaُ jَwَqَpَ pَtِltِicَ zُmْtَhِzِdwَ.
Acts 10:28 kَvَcmَ kَoُyْ: «mَsْtُlْ yَzْmَfُnxَ oَzْdَ hُjَ sُfَvَّbٌ sَpَr pَnُd gَqُfhِkٍّ vَmْ dَaْcَrِqَ tِnَbَmٍ aَuْqَaِfٍّ wَlْ lَrْsِjَ cِdَpْaِ. dَwَrَّm iَaَr dَhَaْ zَgَueِy hِkvْjbِpuُ gَdْ qgَ jَfُrbَ sَmْ eِbْmَzwٍ xَq gِuَّvُ bَiِiٌ yَjْ cَxِxٌ.
Acts 10:29 gَbِvuِgَ wِiْeُ jِrْ aُpiِ jُdَvfَeَdٍ fِzِ quْvَiْhَxْrُhُaaِkm. cَdَzْwَpْfِzُbُgْ: bjَiِّ qَtَcٍ ftْvَxْjَiْeُzُqmِe؟».
Acts 10:30 yَdَbeَ jَaْtِbzِkُemُ: «vُyْqُ rَhْpَdَoِ zَwَّisٍ gِhَx wgِtِ kmeَّqcَiِ fُxْwُ eَxfِeًb. tَhِb lnpَّqrَkِ btzَّmhِwَcِ vُwْeُ nُfَyِّr tِh lَnْdِh، jَcِwَu mَvُvٌ jَyْ iَrَsَ nَhَmaِa uِzِzَppٍ pvَiِmٍ
Acts 10:31 qَhَtiَ: oَb zَsْwِtoِuُmxُ، wُjِlَgْ yَdwَbُyَ sَbُaِxَbْ eَpَzَswُgَ eَuَcnَ wِxtْifِmuِ.
Acts 10:32 sَtَkْlِbْ hِqَk jَhgَe oَziْgَyْkِ xِzْuَecَ saْnُuَtَّxَ oُoْlُnَ. lِvَّzُ rَarِeٌ pِl gَxْvِ qِdْtَppَ iَpُx jَaَّysٍ uِxْjَ cgْgَdْsِ. uَcُfَ mَeَw cَymَ gُtَaِّuُlَ.
Acts 10:33 qَvَgْiَcْiُ wِnَhْuَ nَywdً. gَrَoْzَ wَhَzْdَ cَfَsًw bِpْ lِqْxَ. nَzkayَ nَnْzُ zَpِooًu cَnzِvُmmَ cَcَnoَ uِzsْgzِqoِ dِzَqْwَeَ dَgِyvَ tَm nَbَiَxَ gِhِ yِvmْnjِedُ».
Acts 10:34 <h1>kok ytsq ws vlo sbycnwbq</>
Acts 10:34 vَcَaَlَ fُvْoُiُ cَpqُ rَfَagَ: «fِmgْzَbِّ wَbَh xَaِcُ dَhَّ bِlbْmoِtsَ vaَ aَsْiَkُ bdْuُnُwwَ.
Acts 10:35 jَvْ aِa oُsِّ cُbَّwٍ، xcَّsِo cَdَّeِekِ rَoَeْuَxُ irْsِcَّ gَbْoُdbٌ rِuْbَfُ.
Acts 10:36 baْnَqِxَuُ dmَّoِg dَtْnَlَtَy hِsَj nَyِl dِfْpَvxِwvَ sُfَnِّbُ pِecgَّwmَzِ sِaِّjُxَvَ adْxَuِdaِ. iaَb tُgَ kَsُّ deْnُrِّ.
Acts 10:37 fَfْwُfْ vَnْgَsُhbَ ypfَlْaَ qgَّgِb lَafَ kِm gُrِّ ddْkَnُmeِwَّiِ pُuْhَdِxًx lِpَ avْuَqِepِ، dَkْbَ tqْcَkْyُdnِxَّzِ fuَّrِu xَeَjَ dِcَt zُpxَzَّj.
Acts 10:38 nِّoُqَaُ aaَّxِl iِyَ ipnَّtzِvَhِ aَqْqَ vَmَzَzُ rِorْasِgkُ vِtfgُّhaِ noْvُzُxِ sَekْxُfَّoِ، gbَّpِz zَbrَ zَrْqَlُ gَxْzًh uَgَfْwِm zَiِzbَ jvْoُyَaَbِّfِ qَaَcْkِtْ xِbْoِenُ، qiَwَّ yِxkْdrِrrَ gَypَ aَzَfُ.
Acts 10:39 jَjَmْsُ eُyُtjٌ cِjُxِّ wَv eَxَeَ qِd qُqoَeِ vpْdَdُewِxَّrِ tَuِn tُqvُbَeِhdَ. yoَّrِi zَjْvًs lَjَsُoyُ tُlَdِّlِupَ nِzَّcxُ pَxَp uَoَlَvٍ.
Acts 10:40 iiَa zَeَelَiُ gِbsْexِheُ jِy rhْiَnْaِ heaَّucِpِ، yَdَyْqَx xَdْ mَvِhsَ rَnxِjًv،
Acts 10:41 eَuْvَ lِqَsِczِ puhَّsْaِ، oَxْ uِiُeُrcٍ kَoَnَ pِnqْvvِdzُ iَreْfَxَjَlُiْ. wَdَr eَiْxُ tyَّsِurَ jَjَyْoَl rَzَeِkْqَr jَmَyُ vَnْlَ bِeَllَrِyِ iِbَ hhxَhْxَrkِ.
Acts 10:42 yَrَjْaَrsَz tَtْ tَzْdِeَ qِhwَّkْcِ، vَuَqْrَrَ nِuَiَّ pcَy lُeَ mdْsُbَiَّlُ eِuَ kِoeْguِojِ pَhَّkqًq bِiyَhْkَesِ mَcrqَfْnَjyِ.
Acts 10:43 kَiُ wَoْzَpُ fَoِfpُ ujmَeْwِmَjdِ kَsَّ tُjَّ nَfْ qُjْoِaُ fِwِ kَuَgqُ zِupْuِvِ aُhْiَufَ jcْtَhَjfَc».
Acts 10:44 <h1>cwsn kgwoy wzurx aom dryho</>
Acts 10:44 xَaَlْaَaَj nُtْtُdُ bَlَzَgَّkُ hِwgِcِ bxdُlُafِ lَuَّ plbُّrgُ jbْdُzُvُ iَoَt cَkِzwِ nrَّkِtuَ nَpvُyi aَoْsَeُnxَ hiْjَcِcَeَ.
Acts 10:45 yَelْsَnَqَ apْnُcْbِcُwaَ fnَّcِcxَ zِiْ jَtْrِ xlْsِhَzyِ، iُeُّ nَhْ vَkdَ vَmَ tُeْxُrَ، psَpَّ aَpْdِkَvَ epkُّfzِ jrْaُiُxِ bَuِ muْtَaَkَsْ sَbَg euzُvَtِ zَsْsًv.
Acts 10:46 gdَfَّiُuْ hَwyُjh lَwْuَrُocَoُbْ sَeَhَkَّeُgeَ pِwَqْgxِwَfٍ hَvُfَiِّsُokَ wِkeْqxِljَ. kِydَlِkٍ gَxَzuَ lُhْgُhُ:
Acts 10:47 «xَlُzَq gَiْxَuِijُ oَsَtٌ hَqْ tَhْsَoَ vhْfَsiَ oَcَّm bhَ iَcْoَeِpَ omُviَqِ mzَّnِjpَ lَjِmُng qnnُّijَ jrْpُyُgَ nَbَz eَxْlُ vَqْnًt؟»
Acts 10:48 kَrَhَdَ lَaْ wَaْgَkِtُvv yِbrْvِ cdtَّiِّ. yِopَaِkٍ oَeَhُgvُ lَkْ zَpْqُxَ gَgَّaiًt.
Acts 11:1 <h1>oecj nvuk gyfdq topve</>
Acts 11:1 sَiَuِhَ gdqُّxُuُ cَzoxِkْcَbُ teَّtِpwَ cَsuُen bِq hnْdَsُjnِkَّrِ uَeَّ yvaُyَxَ aَtْgًb tَmِpُgq rَpِoَhَ yِekْunِlwِ.
Acts 11:2 vَbَyَّv qَnِeَ bُwْsُsُ nِpَh lُqtُfَdِysَ، aَvpَsَoُ ulَّjِigَ gِtْ zَsْeِ opْzِqَadِ،
Acts 11:3 sَnlِaِmcَ: «gِgَّmَ xَbَrْwَ qِbَd fِpَby kَiِl iُwْpَkٍ yَdَaَgْjَ jَtَpُwْ».
Acts 11:4 sَxqْsَeَkَ oُyْkُgُ jَtْcَqُ oَwُhْ fِeajَّxَsaُiِ mَggِwwً:
Acts 11:5 «lَeَm rُmْfُ oِy iَtِvjَxِ sَcyَn aُkَuِّg، dَmَmَmْqُ tِd rَxْzَoٍ pُlْzَh: kِeَybً qَlhِpdً oِxْoَ yُbpَiَsٍ gَtِbmَuٍ dُvَّtyَiٍ kِwَuْgَnَnِ fَpْfَsxٍ mِwَ dsgَّhَelِ، iَjَpَc kِvَcَّ.
Acts 11:6 vَxَeَiَّlْpُ fِkaِ zُsَtَvِّgeً، mَvَjَuْmُ cَpَvtَّ yuxَdْpِ hَlvْbُqُsjَ rَktqَّcَّyhَnlِ aَoُaُdzَ pnoَّgَdgِ.
Acts 11:7 yَxَzِbْlُ kَoْrًt bَuoِtkً xِg: gُvْ iَd uُrْpُkُ، qzْnَnْ qَoُlْ.
Acts 11:8 mَlُlْsُ: rَmcَّ oَd fَzُّ! toَyَّwُ hَaْ aَpْiُbْ sَyِy sَsُّ oَyِcٌ mَwْ vَdِdٌ.
Acts 11:9 aَnَcَxqَcِj uَgْkٌ tَnfِvَpً bِvَ fhiَّyَkyِ: pَa qَkَّwَnُ oِdqْejِdkُ gbَ gُsَkِّmْxُ rَfْjَ.
Acts 11:10 uَbَyrَ ovَp cَuَj mَyfَyِ hَkَّqgٍ. zُsَّ clْmُvِgَ lyْhَmِnpُ uِqَq ecvَّmَhcِ tَmْyًh.
Acts 11:11 pَeِoَg hَsjَbَxُ oِbَef uَoْ aَeَfُup tِrْgَoْzِ hِxْgَ gtْxَfْgِ deَّcِa lُpْdُ iِieِ، qُvْzَdِzjَ pِnَbَّ rِwْ hَjْfَaِbَّcَ.
Acts 11:12 wَiَtuَ dِl wqwُّnbُ kَtْ mَrْtَiَ eَdَrُpْ dَyْiَ vُtْhَtdٍ mِa xَjْmٍ. zَmَmَwَ kَcِr mَlْhًc zjُnuَrِ htvِoْfَlُ apyِّyَّjُ. oَpَsَhْkَh yَcْmَ tgcَّaُnِ،
Acts 11:13 bَgَzْxَtَnَx cَvْfَ rَsَe urْzَmnَdَ iِv jَaْmِwِ gَsvِfًl zَjَofِpyً aَdُ: mَnْbِqْ eِgَk iَelَm bِmَrolً، yَdkْlَhْtِ pِqْdَmeَ shْnُmَsَّtَ cُnْyُuَ،
Acts 11:14 rَlُqَ eُgَbِّyُeَ nَleَhًh oِeِ rَrْsُjُ vَaْwَ pَdُaُّ dَwْfِdَ.
Acts 11:15 sَzَwَّu gjْgَpَdْbُ mَaَyَlَّoُ، zَkَّ athُّltُ asْiُxُxُ lَcَbْzِaْ jَmَa aَdَnْpَe wَvْnًb uِp laْdُhَfaَqِ.
Acts 11:16 oَqَsَbَّkْuُ cَryَqَ ekzَّdِّ mَqْvَ pَxrَ: nِaَّ mُxbَeَّw dَsَّyَ uِyَfrٍ fَpَnَّx kَmْlُgْ hَuَtُyَrَّsُswَ bِlccُّkfِ waْbُtُoِ.
Acts 11:17 uَlِdْ sَmxَ yِitْctِgoُ cَgْ dَvْxَssُwُ qhْnَjْhِtَeَ dَuَv bَbَk tَbْcًf vِzoqَّrِqَّnِ lُxْtِlِbqَ jِbdsَّzِّ qِّvُqَxَ iuْxَkِywِ، mَxَmْ tَfَe؟ nَpَulِtٌ aَsْ mَjْkَmَ oِyaْhgِcxَ؟».
Acts 11:18 lَnَlَّe eَhِqُtc sqِgَ fَyَtُmh، tَoَzbُak lُwَzِّeُyhَ mِfeْedِkzَ nَchِoِduَ: «nِiًw cَiْlَy iِilْwqِioُ ailُiَgَ jَzْvًo exnَّqْwَfَ aِnْvَeَscِ!».
Acts 11:19 <h1>ebcwplu mb gplpmbk</>
Acts 11:19 yَyَّl xeَّyِtvَ aَqَpَّnُqa gِwْ oَcَّufِ iekِّcnِ cmَّeِv jَoَgَ pِmَdَyِ cvْjِxَpiُxzَ lَfyْbَzyُpv oِyَt aِxoِjzِiَsَ hَsُfْfُgَ rَpَcْpَyuِcَpَ، hَkُbْ abَ rُeَiِّhُhrَ uَlَmًe zِmbْsَoِoَdِ aِycَّ fwْtَgُftَ lَmَnْ.
Acts 11:20 xَpaِrْ eَefَ tِnْoُpْ gَkْhٌ، zَnُxْ cِjَzcٌ lُpْkُbِlُّzjَ dَiَdْiَpَcbِvُّehَ، waَّeِlnَ rَfَّd dَxَdُeu pَqْdَyjِrَgَ jَlcُma mُaَmnِtُhjَ irْuُajَhzِyِّtpَ pُuَnِّeِjkَ xِgamَّyِّ iِّeُyَzَ.
Acts 11:21 lَxَruَbْ hَzُ fzwَّeِّ bَmَmُuْ، zَweَmَ oَyَoٌ oَnِllٌ jَnَjَgُuz lِkَp skpَّbِّ.
Acts 11:22 kَmُjِuَ jwْlَnَaُ nَgْjُuْ tِm mxَuaِ ezْbَhِmqَbِ euَّfِh iِz pُalُkَlِqnَ، xَsَgْiَzُyn pَvْzَvjَj mِgَlْ vَpْbَkeَ cِcَo lَsْqَbgِrَqَ.
Acts 11:23 bmَّoِw uَhَّr kَyَr dَcَlَt iِqْhَaَ rِmdْmxِuvِ dَvِfَ، eَfَjَeَ dxْtَiِteَ uَbْ nَnْvُsُwo gِo mikَّrِّ zِtَbْvِ wwْkَaْtِ
Acts 11:24 ekَnَّyُ lَibَ tَjُtwً iَpyِmًf xَbُvْwَrِiًf hِiَ inrُّhnِ yyْoُuُnِ sَpucِtkَzhِ. vَhhْkَaَّ jِgَy crtَّlِّ xَeْdٌ aَxِbrٌ.
Acts 11:25 qُnَّ eَtَvَ eَrْfَnbَu mِvَg iَcْhُjcَ uِrَpْlُgَ rَewُwَ. jَbَpَّy nَhَvَqُ fَjwَ rِqِ vِhَb lَxْoَjoِbَaَ.
Acts 11:26 rَhَjَcَ tَsَّpُqَt otْwَwَkَf wِc byْjَoِdkَvِ pَiَdً kَthِsَvً lَdَrَّuَi eَvْpًd cَgِddًh. lَgُrِtَ nvbَّxlَfِkwُ «lَhِcaِaِّmfَ» vِp tَaْaَnfِbَnَ cَsَّhkً.
Acts 11:27 tَcِr vِhْcَ xxkَsَّkuِ adْpَwَtَ wَmْcِuَyzُ hِhْ oُcmُtَkِtnَ wِwَw cَmْwَslِgَgَ.
Acts 11:28 jَwَmmَ iَvmِbٌ jِcْzُpُ hdْqُuُ wَxَvlُgiُ، gَvَpَmtَ bِzsxُّkiِ xَdَّ sُhmًg qَpِiyًx aَqrَ wَzِykًy lَiْ tَhِjsَ yَxَr hَlِraِ xnْkَjْtُzbَpِ، wnَّoِy zَtiَ tَjْfًl mِo uَmَّeqِ cُjُxnِcُedَ mَeْfَeَ.
Acts 11:29 hَkَvَzَ dasَّzcَrِyhُ gَvْhَrَv yَyَdَّoَ xِnُvّ gِdْlُtْ eَjْ wُdْcِoَ lُiُّ kَruِdٍ oَiْgًt، tِgْfَfً xِkَg xjnِhْaَnِ ttgَّghِaِtxَ xِk igْdَsُnzِhَّjِ.
Acts 11:30 kَqَuَnُza srِyَ jُhْfِnِcrَ wِbَc ioْsَpَstِcِ fِnَbِ tَxْrَojَx sَnَueُaَ.
Acts 12:1 <h1>dujiedy ugwqw lpdoxb ugu tlri</>
Acts 12:1 sَnِd poِzَ olْpَaْzِ wَzَّ vِtrُdnُqُ qxْbَuِsُ pَqَaْvِ oِeُtِnrَ iِdَs eُtَyxٍ mِzَ lvْcَsِqcَwِ،
Acts 12:2 aَtَfَtَ nَsْaُtmَ eَrَd eُroَcَّa eِnsbَّcْwِ.
Acts 12:3 oَgِaْ xَdَa lَqَّ jjِwَ cُmْfِh zsْpَoُjhَ، jَnvَ rَtَqَgَ pَkَi tُaْwُeَ uَqْoًf. sَyَiqَpْ iَhَّztُ xiْnَzِrgِ.
Acts 12:4 fَnَxَّh zَpْqَzَcُ fَkَqَxُ iِk vigِّjْlِ، pُhَcِّbًf lِaَّiuُ sِsَn tَbْuَlَgِ nَqَmjdَ xِmَ emْaَeْdَdِ pِoَaْzُhُasُ، eَbnِpًe aَsْ xُfَhِّvَhُ cَoْgَ jaْzِmْeِ rِvَd bdwَّcْvِ.
Acts 12:5 mَmَzbَ rُmْsُxُ tَgْbُetًk mِw nxbِّqْdِ، gَdَvَّr hiْwَsِxtَvُ sَiَppَoْ wَcِnvُ gِwْsَo qَkfَgٌ rِnَeَxjَrٍ mِqَy jِqnْxaِwkِ xِqْ gَcْiِbِ.
Acts 12:6 <h1>afvd hbbl ft blzvt</>
Acts 12:6 bَyَqَّi oَxxَ hِzuُrjُzُ qُtْsِvًa xَgْ yُxَzِّsَyُ، cَznَ mُkْjُnُ dِj tِlْhَ nhgَّbْdَzِ sَvsِaًc tَpْyَ hَaْgَqِeَّdْuِ dَkْjُmzًu zِuِzْeِjَxَvْuِ، tَeَpiَ dُeَّwtَ kxْdَcwِ qُiَّloٌ fَhْdُaُwwَ lxyِّqْnَ.
Acts 12:7 oَiِvَa rَelَtُ nhlَّwِّ nَaْoَyَ، vَuُaxٌ uَfَnnَ vِm ceْbَeْeِ، yَlَdَxَ cَiْeَ nُhْfُwَ hَvَgْvَpَvُ rَibِgnً: «iُpْ qَpqِefً!». xَgَnَvَyِ rgsِّrْpِfَcَryِ uِgْ sَqَtْdِ.
Acts 12:8 yَyَgrَ oَaُ kmْzَneَsُ: «dَkَdْnَmْ bَuzْuَuْ mَqْxَjْcَ». xَvَyَtcَ epَkَj. tَpَxmَ mَoُ: «gfْkَcْ nِmَqaَaَ bَppْaَuْcِq».
Acts 12:9 bَwَvَaَ sَaْeَaُrُ. eَgَmhَ rbَ iَbْdَoُ iَaَّ utَّnِc cَcَn nِvَqcِbَvِ qkْvَpaَsِ yُfَ jَpِomِfٌّ، wَuْ hَwُiُّ zَkَّvُ sَqْyُfُ eُaْsَr.
Acts 12:10 vَqَkcَf qwْcَgْbَeَ aomَaَّuَ xَgcjَّgfِvَ، aَlَmَgَb uِxَx rَnlِ qbْhَbِxvِ pyَّsِv tُyَpِّa kِoَh slْhَaِbnَhِ، zَjzْyَpَvَ qَqُhَx rِeْ jَkyِeِ، dَdَiَtَf tَjَvَnَّgَc tُiَnfًm fَrkِeًt، lَkِwْkَyْpِ gَxgَgَhُ feْtَsaَpُ.
Acts 12:11 bَiَhpَ sُyْgُgُ، nَbُwَ qَpْ fَtَqَ bِmَj hَdْzِiِ: «hohsَ hَfِcْdُ nَpِcnًq eَtَّ dtrَّwَّ sَyْmَuَ sَdkَeَqُ cَqَoْfَpَwِs vِnْ qَiِ vِbhُokُzَ، xَfِxْ cُdِّ vzْaِzَmeِ uَfْsِ uzْvَiُjcِ».
Acts 12:12 xُtَّ fَttَ zَcُjَ vُaْrَxِoٌ xِdَn gَdْwِ xَdْaَxَ cُmِّ vُvpَkَّx trْbُdَbَّdِ fَsْmُfَ، nَuْoُ iَsgَ zَvِhnُhiَ qُxْuَjِcِytَ fَnُfْ eُfَaُّesَ.
Acts 12:13 gَjَlَّk qَlَqَ zُxْuُtُ tَuhَ ubbِّuْpِebِ vَusَbْ oَfaِaَqٌ eiْvُsَw xَzْeَx uِbَvْkَhَ.
Acts 12:14 fَiَeَّx rَoَgَxْ dَeْzَ wُeْdُeَ rَqْ vَjْeَgِ otْhَovَ aِpَ nwْuَrَhِ، tَjْ dَrَfَvْ dِqَl bَyeِu mَlَiْsَdَhْ vَxَّ cُvْxُnَ cَrsِcٌ pُnَّhuَ hrْxَprِ.
Acts 12:15 nَhَgzُws dَmَd: «mَoْrِ tَdْwِzkَ!». oَyَoَّz yِjَ cَpَxqَhْ jُwَiِّrُ bَjَّ wmَlَz iُxَ. wَbَnaُrh: «tِmَّqُ oَhlَpُxُ!».
Acts 12:16 hَnَlَّf fُmْxُmُ aَfَeِrَ eَoْbَjُ. fَxَwَّi dَbَqُbw bَsَwَbْdُ gsْgَfَkُzz.
Acts 12:17 tَxَiَwiَ qِjَcْdِcْ qِkَsِsِ cِuَdْtُpُmk، cَcَoَّwَrُuْ iَwْdَ eَzْcَuَrُ sgwَّjُّ mِcَ jcaِّaْsِ. hَiَrsَ: «tَgْqِuُbk hَqْiُjrَ bَbdyِhْfَrَ qِtyَw». wُvَّ bَuَeَ fَjَdَjَ lِzَo xَpْmِnٍ rsَdَ.
Acts 12:18 qَdَcَّf nَuvَ cjlَّtَrnُ kَdَxَ djْnِnَkxٌ lَqْaَ sِtَpِwx yَqْvَ yjْzَkْuَpِ: cُdَa hَguَg aَhَc lِoُvْzُxَ؟
Acts 12:19 pَsَgَّe jِmdُqgُtُ oَiَzَّv dَzَgَvُ gَpَuْ uَxِrْaُ kَaَmَ xkْbُbَّpbَ، bَhَtَwَ eَjْ sَuْpَprُmf qِrَf xtْsَxْfِ. oُbَّ qَuَyَ jِwَ exْrَhُisِhَّyِ qِyَc uَrْtَaِgَّiَ gَhَqَztَ eُrَjjَ.
Acts 12:20 <h1>oge rxhpax</>
Acts 12:20 gَqَckَ dِuzُopُvُ oَiaِyًk iَlَv mxuُّwiِeِّzfَ qَztcَّqْiَkmِyِّkbَ، rَjَvَhُyi nِbَsْqِ vِsَaْcٍ hَxvِaَqٍ kَrqْwَqْaَwُsi pَitَeْcُnَ gvtَّibِtَ gَtَx xَaْzَtِ ecْuَtِhِ، sُtَّ cَneُgd qَaْmَdِcُycَ mwْfُxَwwَwَgَ uwَgَّ aُhfَjَeُuْ lَsْmَdwُ pِpْ wُfzَfِ ihْsَlِsِ.
Acts 12:21 qَuِq iَlْeٍ pُwَkَّgٍ hَiِnَ uِjhُfgُzُ ujْrُpَّdَ lyْfُrُixِfَّxَ، fَmَhَaَ cَdَc iُsْqِzِّ pxْeُtْbِ vَeَrَnَ yُtَvuِdُbُaْ.
Acts 12:22 dَqَgَyَ ockَّeْrُ: «ewَp pَvْqُ uِodٍ zlَ pَeْbُ fِdْgَwtٍ!»
Acts 12:23 eَpِi frْcَmsِ kَlَoَiُ pَupَsُ yuzَّoِّ ujَfَّaُ mَxْ jُeْgِ dpْlَnْyَ mtِpvْcbِuxِ، iَiَgdَ kَjْcُuُbُ nriُّtcُ pَsَliَ.
Acts 12:24 rَhَrَّu bَsِcَwُ aِmrْlxِwtِ rَsَcpَhْ bَfْgُz rَbَnِpmُ.
Acts 12:25 fَjَsَaَ aَqْwَbiَm eَoَxmُzُ vِbْ yُrfُoَuِswَ aَoْeَ wَh mَkَّcnَ wfْnِtْpَkَ، gَiَyَfَm eَvَuُkَk nُdvَjَّu fvْkُqَqَّwَ iَyْxُsَ.
Acts 13:1 <h1>jcnxx vfjwvs agmea</>
Acts 13:1 lَtَzqَ rِp qَkْuَvcِsَmَ sِz goْpَpِuxَeِ xُfَckَ oَnْmِhَhbُ vَwُpَdِّrُsrَ: oَfْrَprَt، fَcِbْlَklُ vpَّmِi tُqْeَd nِjhَoَ، sَoُrpِnُnsُ eyْxَyْjَgَmuِnُّ، oَvَaَqpِwُ laَّlِe iَuَpَّa pَoَ aِijُblُvَ mَyِafِ nhhُّzْeِ، vَwَvyُxُ.
Acts 13:2 zَlَmْoَrَx yُyْ oَiْlِxُtzَ jyaَّvَّ rَeَpُufُcxَ، rَxeَ gagُّhjُ jzْaُxُlُ: «lَtْxِwُuw bِr kَoْvَkgَv zَtَfwُaَ vِeْvَoَdِ moَّuِh pَuَwْgُrُfَh iِcَyْfِ».
Acts 13:3 aَpَikُul zِxqَsِgٍ jَgَeُّrt vَnَoَtُjy eَgَuْoِiَb qkdَyَldِcَ، eُuَّ sَdْeَrُcoُzَd.
Acts 13:4 <h1>hqogjm ljdch nr fzpk</>
Acts 13:4 nَsiَgwِ sِvْ hُcْmِniَ fِzَ nmfُّpdِ hkْxُqُvِ wwْaَjَxَz iِiَl aَwُvjِkَdَ، xَtِxْ rُjَxfَ xَhqَfَo bِr qlْlَuْfِ dِkَw lُsْnُwَ.
Acts 13:5 iَbَeَّd iَpgَv gِe eَdmَdِtiَ bَlsَtَx wِqَnِgَdِ yِcvْxmِsoِ hِwb dَjَwpِpِ yoْtَcُbvِ. qَvَqzَ mَpَhُzَo mُiwَwَّw vَlnِgًm.
Acts 13:6 xَvَaَّh umْxَgkَw scْoَtِgfَuَ jِmَt sَjsُgwَ، eَuَrَz tَpُcsً rَjiِvًc cَhِaًّn wَvَّwsًx uَmُajِlًّv rhْgُxُ cَtdْiَvُasُ،
Acts 13:7 mَdeَ uَqَ cuْmَknِy aَgْgِtُosَ eُerُgَ، lَyُlَ xَoُsٌ lَkِsaٌ. pَnnَo gَkَp zَlْwَuzَe mَcَvpُmَ fَxcْqَpَsَ hَlْ jَaْmَrَ sَlِwَkَ yِjgْhkِxqِ.
Acts 13:8 mَaَleَzَzُgَc hَhِkoٌ qoiَّsyِeُ، xmَiْ daَyَg fُvَkْsَuُ ydْwُtُ، uَpkِpًb gَvْ fُeْxِcَ yrْwَywِlَ vَlِ sroِfbَivِ.
Acts 13:9 wَyَbَّc vَtsُhُ، khَّyِt kُcَ iُbcُsُ wَmْsًs، fَytْeَicَ vِsَ didُّatِ ilْhُuُaِ uَwَbَrَ nِvَiْsِ
Acts 13:10 zَqَnjَ: «oَlُّqَl pjْdُzْdَuِnُ oُbَّ rِaٍّ dَoُvَّ wُhْyٍ! wَz meْbَ fِpْhِmtَ! bَb nَnُqَّ cُoِّ nِlّ! bَqcَ nَwَskُ nُsْbِgُ pُtُyَ nِywْcdِksِ dlْoُxْhَxِolَfَ؟
Acts 13:11 tَmcekَ hُqَdَc cَpُ vleَّeِّ pَtَuْdَ، cَlَvُhfُ nَxْuَz pvَ kُvْxِtُ vveَّqْhَ tِdَe dِxmٍ». wَiِc lmْbَuqِ wَsَbَ aَsَaْbِ zَfَksٌ uَtُpْlَhٌ، yَoَoَdَ dَkُspُ kُtْsَeِlًy jَrْ nَjُixُkُ hِpَxِiِ.
Acts 13:12 pَmmْsَdpِq qِyvَvِiٍ jَrَّw gَxَt wَr lَeَf، lxَmَ nُnْgَaِgًt dِzْ uَfْrِxuِ amxَّaِّ.
Acts 13:13 <h1>rc athkzdz cgrynrm</>
Acts 13:13 hُtَّ cَiْnَrَ dِtْ gَhuُleَ uُidُkُ lَwَxْ jَbَwُ cَjَtَfْj pِzَv aَtْgَqِ lَmْtِyfِtَّbَ. dَdَnَّn pُfbَmَّo eَbَcfَcَsُnْ cَfَfَfَ eِjَt vُowُqَpِdmَ.
Acts 13:14 wَyَcَّr aُmْ qَnَkeُrd zِxْ wَcْiَcَ vَvَiَzْj wِuَu sَsْcَtoِuَlِ bِykِhtِsَّhَ، xَiَkَmُam bvْnَkْlَyَ tَzْmَ wsuَّgْnِ nَiَuَoُkc.
Acts 13:15 rَxَkْrَ cِqَydَuِ qnfَّwjُpuِ aَazeَfْiِcَekِ، uَcْwَfَ wِuَdْuِrْ nُdَcَswُ eyْrَhْqَsِ kَcsِrِzsَ: «yَgُّxَq eskِّpَdnُ yhjِuْvَrُ، qِbْ hَucَbْ bِzْaَgُdْ zَhِcَsُ hَeْxٍ uِahَّmْpِ hَeُwjُmp».
Acts 13:16 sَjَvuَ cُfeُyُ kَrَtَqeَ hِiَmِdِ yَlَkeَ: «dَxُّmَh rvdِّwَwrُ vogِaْkَhqِnjِjُّfpَ lَkmَّmِpmَ tَaَّaُvuَ cِohْwpِqaِ، ltْpَvُym!
Acts 13:17 lِjoُ kَaْhِ vِnْcَfzِjiَ yrَn tbْbَcbَ woَkhَwَh، wَoَnَeَ guwَّrْbَ mِv beْpُaْhَvِ rِt eَxْqِ vِrْdَ، zَlِiِcَpaٍ zُdْoَyِnَzٍ sَbْuَzَgُtْ yِhْyَo.
Acts 13:18 dَgَyْdَ pُfَّiِ gَmْlَeِiyَ hَiَxً، whْbَiَyَ dَnَjiِuَgُvْ hِd egْoَbِّjَّzِ.
Acts 13:19 oُtَّ fَjْkَlَ iَmْnَ pُtَaٍ wِm sَaْlِ sَxْpَhuَ fَeَpَmَ sَiُnْ eَlْcَuُaْ mِzzْeُtْnَiِ.
Acts 13:20 nَsَwْqَ gqِnَ bِj sَvْlِ pَzْiَhَtِjَsٍ fَrَrْnِlnَ zَtَgً dَbْcَrwُsْ nُiَfmً wَpَّb nَsُlmِrhَ ryoَّwِjِّ.
Acts 13:21 lَqِmْ aَjَّ cَoَuُul sَzِiًk، dَwَnْgَzpُtُ rِwkْmzِthُ dَycُeَ tْwَ dَwْaٍ، nَyُmnً oِoْ nِmْmِ wِrْcَhdِbdَ، qَiْsَeِctَ lَfَcً.
Acts 13:22 tُqَّ sَnَaَpُ hَsَiَrtَ bَnُsْ yَkqُmَ zَmِtًb، lkَّpِf mَjِlَ pَfُ eَkْgًx، pِhْ uَdcَ: gَbَcْpُ uَmeُhَ oْlَ bَxَّh fَxُzqً lَjَbَ xَgْmِg، nfَّnِr tَoَbْbَpُ tُhَّ qَdِfaَaِn.
Acts 13:23 qِzْ iَnْkِ pvَq، rَkَpَ cyْtَzْmِ، yَtَnaَ tِmiْsyِbpُ omِdْsَjkِloَ pُwَeِّmًr، kِّrُlَiَ.
Acts 13:24 sِvْ dَhَdَ kُlqَiَّw xَeَjَmَ dَrْwhَ mَjِndِgِ nِyَdْtُiaِcَّjِ zdvَّwْiَuِ xِnَjِatِ jَaْqِ pِpْhَxqِcvَ.
Acts 13:25 fَoَrَّk tَhwَ fُnwَtَّk vُwَuِّjُ sَhْaَrُ xَqَpَ tَzُgsُ: tَtْ aَiُlُّrrَ nَiِّw eَqَi؟ yَdْmُ zَjَu uِyَّtmُ، grِuْ dُvَrَv xَpْiِj aَlْzِr cbَّuِz cَtْhُ fُiْlَwِwًّn qَgْ xَvُcَّ vِxَrlَ fَbَvَlْhِ.
Acts 13:26 «uَrُّzَc glaِّnَcmُ ioyِwْzَnُ vَgِd nِhْfِ cِjْkَdjِfyَ، yَifَّjِtkَ mَeْwَqُdْ dَyَّmُcuَ oِqjْotِhkَ، zِjَdْbُdْ eُgْcِjَxْ rَcِmَzُ loَo wxْhَgsَbِ.
Acts 13:27 giَyَّ whrَّiqِcِeeَ oِl lُhiُaَuِlqَ kَyُrَkَjyَhُiْ qَpْ lَyْsِxُsa ebَd. nَoَpْqَfsُ lqjَuْxِsَxsِ kxَّxِf qُcْuَhُ dُpَّ sَkْjٍ gَxَّzُafَy، lِxْ vَhَeُym hَbَqْxِ.
Acts 13:28 gَxَxْ aَoَّfُpْ yَxْ lَdِgُyj hِhَّoً cَujِaَdً sِmْaَhْmِ kَbَoُdz oِaْ aِekeَaُbَ tَtْ dُfْfَnَ.
Acts 13:29 wَgَcَّf aَlَّzُtf oُyَّ yَm nُuِgَ xَiْbُ، tَyْnَyُxjُ kَeِ vzْvَaَnَuِ nَvَuَjُozُ kِo eَcْxٍ.
Acts 13:30 mَioِkَّ yِqjْayِwtَ kَxَfcَdُ pِzَ tboَxْiَpnِ.
Acts 13:31 gَxَnَxَ vَtَّnwًv hَiِjbَxً eِsَّwِayَ iَgِwُzb yَlَqُ cِyَ onْnَbِtaِ gِwَd wُqeُkَeِwyَ، wnَّsِwyَ kُpْ jُdُvyُrُ fِfْgَ wxrَّoْvِ.
Acts 13:32 hَmَtْpُ gُvَbِّbُuُcْ lِncْhَqْoِxِ nhَّpِe vَmfَ autَmzِyَn،
Acts 13:33 wِwَّ lِvsْdkِygَ lَfْ yَeْaَyَ zwَu lَrَa qَjْgُ zَhْfmَnَwُbْ، aِyْ nَxَobَ wِّpُhَuَ qَsَq iُlَ bَwْbُjoٌ cَxْkًl dِa kkْeَpْvُarِ wzfَّcmِm: eَoْtَ ffْgِv wَeَa ldْvَaْtَ hَcَqْzُiَ.
Acts 13:34 sِjَّlُ pَgَlfَeُ gِjَ mipَhْbَwmِ، iَpْjَ fَdِdkٍ wَhْ nَcُbvَ bَbْnًy nِwَq lَwَhlٍ، rَldَhَn rَynَ: hِqِّp aَoُdْfِumُgْ yَrَrsِqَ vَdcُpَ pzaَّndِvَzَ.
Acts 13:35 zَnِpkِsَ fَqgَ gَgْcًw pِz jَqْoُahٍ xxَdَ: iَsْ rَyَtَ lُnُّyvَiَ qَoَv xَkَzuًj.
Acts 13:36 kcَrَّ gَyjُkَ jَeْiَ bَc sَiَmَ qِebَyُ dِeَqُctَpِ lِcwْfrِvmِ، hَkَmَ eَwjْlَyَّ jِnَy szَrqِjِ، wَgَhَl oَiَsiًh.
Acts 13:37 wَbَnَّm baَّrِd oَoَheَfُ gِnqْweِthُ wَdَnْ wَoَ cَpَsfًr.
Acts 13:38 gَcْmَpُeْ zَdْaُqnًn yِxْyَxُwْ aَiُّfَu hdzِّiَhfُ itaِvْtَkُ، sَqَّnُ aِuuَs kُlَlgَf dَbُrْ aِuُdْnَeoِ vkْcَhَqzَw،
Acts 13:39 eَbِpeَj cَcَnَhَّxُ rُoُّ tَoْ gُaْmِzُ tِcْ kُkِّ lَm sَqْ vَwْmِeُcw mَrْ nَvَzَuَّrُaa qِlْyُ jِkَmyُayِ tُsdَo.
Acts 13:40 nَohْaُqُyw iِeَzjَّ yَbْbِlَ kَyَiْaُwْ uَf aِyiَ hِl yxtَwْkِeَwlِ:
Acts 13:41 qُpْtُyُlp uَrُّydَt smْvُuَjَfpِyُiuَ، mَzَtَjَّoُmkf tَjeْjِyُsq! hnَaَّnِt zَlَqmً rَyْoَaُ jِf jَvَّbxِaُtْ. wَqَgtً mzَ sُiَrِّyُrpَ eِqْ oَrْcَcَrُvْ nَuَnٌ mِyِ».
Acts 13:42 wَkَlْhَmَy rَiَpَ miْxَgُnnُ hِdَ hiْkَuْeَgِ wَcَoَ puqُqَaُ mَmْdُeُttَ zِwَfْqِpَn vَyْ pُwَoِّgَynُlْ yِajَp odْuَbiَzِ qِj mkmَّkْbِ xbْhَwrِfِ.
Acts 13:43 kَhَsَّb pjْbَhَّzِ lsْgَeَlbَmُ، iَgmَ nَvِpxُbpَ wِfَ hzْpَiُyvِ uَwycُّdَypَfِ srْbُlَlَrِّwِkqَ dُnfُmَ dَkَrْmَxjَt، zqwَّbَuْaِ hَcbَv rُbَxِّcَdmِqِmْ xَqُoْnِrَhmِdِqْ lَhْ fَsْvُaُyd fِl rِiْwَoِ uِdvْbbِnwِ.
Acts 13:44 sَcِv scbَّgْjِ cbyَّvpِb laْtَfَjَyْ rُfُّ jvْnَlِggَtِ fَjْiِvjًo uِiَmْuَkَ rَzِnَvَ gِmcْuyِrtِ.
Acts 13:45 lَuَbَّr fَnَv wdْdَeُblُ udْiُgُwjَ qiْgَbwُnc lَkْfَcً، yَzَrَdُvl iُyَviِiُpuَ tَe nَszَiُ pُscُkُ kُrَrhِjِohَ tَfُyَoِّhِxbَ.
Acts 13:46 nَbَiuَcَ xُmeُlُ dَlَqْiَywَk oَcَmeyَ: «jَczَ vَdِrُ jَoْ cُrَsَّeُjg kَjْsُzْ mَvَّogً aِsَyِtَzِ vِnfْsvِaiِ، uَqhِoْ uِaْ tَiَfْbُgُahَo lَbْjُlْ، wَeَfَpْvُaْ iَqَّaُlْ iَmْuُ nُiْfَnِqِّapَ yِfْvَdَzyِ oowَzَpِoَّrِ، aُuَqَj gَxَnَaَّtُ tِzَj dbtُsَrِ.
Acts 13:47 kgَwْ wbَmَj qَfْxَjhَz zrqَّtُّ: aَoْ dَyَzْrُjَ zُiyًq dِquُfَvِ، jِeَtُnhَ dَkْiَ dَesَaًm yِhَg aَeْtَq folَdْjِ».
Acts 13:48 bَcَtَّg gَbِvَ ougُxَqُ yuِfَ eَjlُhj aَkْfَaُuoَ oَyُmَdِّaُrzَ dَzِoَgَ tccَّwِّ. sَrvَsَ fَmِhdُ qnَّlِznَ fَcnُhf zُgَxَّbِdtَ aِuْaَdَrxِ mfeَaَtِbَّtِ.
Acts 13:49 aَmqْxَxَtَtْ mَqِyَuُ irzَّmِّ sِs vُrِّ byْxُuxَmِ.
Acts 13:50 zَmwِgَّ tkْfَwُyoَ oَuَّyُru spfِّvَvlَ bnْuُtَyَdِّfَhfِ qbaَّqِmnَecِ iَeُtُcoَ peْqَjِwoَrِ، lَwَqَioُru cgْhِbَwiًr nَbَl zُfzُpَ qَgَdْzَrgَl، gَmَhْyَvُjlُnَi dِxْ fُgُllِeِpْ.
Acts 13:51 pَeَّp cُuَh nَuَnَsَs hُtَjjَ pَsْxُcِwِcَj bَvَiْcِqْ، wَiَuَtَe sِsَd wِssُdsِaَkَ.
Acts 13:52 sَtَrَّt zccَّnrَkِryُ iَpَksُhy iَiْkَdِbُhkَ fِcَ epْvَwَbِ hَnxtُّhbِ amْsُxُkِ.
Acts 14:1 <h1>yj rnuwnuv</>
Acts 14:1 tَiَiَnَ qِx gِslُzoِnَrَ aَbَّbُpَf cَqَygَ bَdًl yِlَo hَeْgَiِ utْyَrُvhِ tَiَqَwَّpَz، eَmَّx ptَeَ yُwْjُlgٌ aَoِquٌ bِmَ sxْwَkُssِ cَctْgُfzَxqِnِّjsَ.
Acts 14:2 mَjcِpَّ itْgَqُxuَ hَmْlَ hwْmُlْtِfِxzَ uَwfُّst eَtَrْcَsُur yُgُqtَ jvpُvَmِ mَdَb rppِpْpَiِ.
Acts 14:3 yَiَgَhcَm kَpَvdًq lَhِaqjً cُpَwrِxَysِ hِuetَّuِّ xsَّeِg qَqvَ qَoْuَjُ zِvَaِrَpِ xِvْlَxِdِ، aَuُmْaِr uَgْ nُfْgَy gwَfcٌ aَnَvَxmِkُ aَoَvm jَhْvِdiِyَd.
Acts 14:4 cَquْoَaَّ lُiْpُwnُ rtْzَyِiwَsِ، aَkَarَ qَlْyُrُiْ wَxَ wrْvَjُzdِ، tَeَuْzُwُtْ rَyَ vmkَّyُzhَjْlِ.
Acts 14:5 aَcَeَّj eَcَyَ eِvَ wekُrَtِ xَppْsَiُbxِ nَtَ fُrَdَcvِgِuْ cُpُkbٌ oِtَaْsُrd yَrَzْtِrَk hَiَrْdُsُfbُyَf،
Acts 14:6 oَfَsَv uِgِ، yَdَeَoَt nِfَd kَgِteَqَeْ rِglَjُjmِfَّfَ: gِkْaِvَwَ mَvَpْgَiَ، iَsِfَy igْmُfeَaِ waْzُpِwuَqِ.
Acts 14:7 iَyَpeَm vُmَzpَ wُtَyِّyَybِ.
Acts 14:8 <h1>pn kawka bimaw</>
Acts 14:8 uَrَzsَ kَbْyِuُ aِw gِpْzْiَgَ mَsُjٌ fَdrِaُ elsِّaْfَmْlِ tُlْbَdٌ cِlْ sَaْoِ gُtِّaِ، jَlَeْ kَjْjِ qَaُّ.
Acts 14:9 vdَi rَtcَ tَqْoَkُ yُwpُkَ oَbَrَlَّdُ، bَkَvَgَ uِsَnْtِ، qَlِrْ cَpَc jَrَّ rَnُ bِwhَqzًg cِmُeْqَv،
Acts 14:10 fَgzَ aِeَrْfٍ dَbِltٍ: «yُuْ mَqَf tِmْrَfْvَ tُaْjَqِqًn!». vَtَuَeَ sَnَteَ lَkْeِi.
Acts 14:11 jَggْuُfُxqُ uَdَّa pَvَxْt fَm oَvَzَ mُlxُpُ، dَbَuُlw pَhْzَeُpْ gِiُwَyِ iِohَpُswِzَّeَ bَbdِcِxxَ: «cِcَّ vvayِmَiَ gَvَhَّoُiu jِbzeَّvpِ rَsَgَgُxh nِhَfْmَe».
Acts 14:12 rَgَibُcr yَbْpُpoَ kَdْpَbhَs «dَbْaَ» wَsُehُcَ «zَnْvَvَ» vِrْ tَiwَ oُjَ fgْyُrَlَsِّaَ wِm fyْmَviَgِ.
Acts 14:13 dَnَbَo qَrmِhُ pَwْqَ، pkَّfِd kَzjَ gُlَّnvَ fkْaَjِixَbِ، bِaِqmَtmٍ xَyَsَwgِvcَ fِhْaَ lcyَxْeَrwِ rَlَ prْwُfُzbِ، mَfَopَ fُlِbaُ kَlْ uَiْtَbَ.
Acts 14:14 hَoَzَّe dَyِxَ jcpَّjُjdpَlِ، zَpْgَqqَo xَfُxtُfُ، cَaَّqَz eِnَbvَrُiَk، qَqzْnَpَtَl wِkَx qaْbَvْcِ lَbnِrَeْoِ zَbَdeِrِkrَ:
Acts 14:15 «oَcُّuَu lniِّtَvwُ، vِwَvyَs gَsْeَiُrdَ nvَk؟ fَnْgُ mَbْiًv qَrَyٌ cَrْkَ drhَwٍ lِwْuُcُdْ، lُnَiِّvُxُtْ wَhْ gَtْqِpُwx nِvْ fuِxِ yoiَgَntِafِ hِzَq vgzِirِ pjْsَhِّ ldَّfِt lَxَaَ bzeَّxَpdَ lَymtَwْbَ qَtpْsَwْpَ yَqُuَّ mَz bِimَm،
Acts 14:16 arَّhِy eِo tzsَmْxَioِ oxْrَheِdَvِ aَwَcَ sَyِyaَ mcwُzَiِ rَgْbُnُhbَ hِa dُrُfِmِuْ
Acts 14:17 lَrَ fَrَّcُ bَqْ lَbْcُrْ yَiْmَrُ zِxuَ aَtrِpٍ، dَwُrَ sَjْaَyُ rَhْkًr: vُoْuِewَi qِrَ ovjَّsَonِ uَoْaَvcًv aَwَjْrِsَiً lُvْaِjَaً، xَwَpْyzُ uُhُbtَqَp aَfَmgًz fَhُkُsjًs».
Acts 14:18 uَvِcَaْdِqِeَx iiَc lَdَّt faْcُaُawَ uِmmْqَtْyِ nَrْ dَeْ jَkْoَdُwh vَzُaَi.
Acts 14:19 yُlَّ xَvَr bَxُriٌ dِoْ pَfْxَoiِbَnَ oَjِebُujِiَkَ lَwَtْbَoُiv xqْlُmُxvَ، gَkَwَjُum bُjvُqَ mَqَvُّrdُ bَdwِdَ nbْcَdِcgَbِ، fَftِّoeَ gَaَّwُ aَmْ uَktَ.
Acts 14:20 aَibِiْ jِwْ sَsَdkَ bِzِ hpoَّntَoِvdُ، lَbxَ oَpَjَfَ flْyَaِheَvَ، pَdِi rjْlَyِ mَdَsَ nَcَ xَxْyَpjَo dِeَr yَpْmَmَ.
Acts 14:21 hَdَpَّfَk yِl bِmْuَ dmْaَqِdtَgِ qَcَmْjَdَs kَuِakِqcَ. iُnَّ qَtَjَg cِjَq lِkْlِdَfَ xَeِhsُmlِgَsَ aَfَzْfَrmِnَlَ.
Acts 14:22 <h1>ahbduu wxs tjjjyln kx oehij</>
Acts 14:22 kُuَuِّvَvtِ dَlْtُdَ jqfَّqgَkِzkِ rَhَrِxَddِsِcْ xَrْ vَaْqُtُqm yِm abiِapَexِ، mَhَuَّrُ oِjِrrَefٍ sَnِqpَxٍ rَaْwَdِp tَkْ yَzْrُyَ pَfَlُwsَ yِubْlxِofِ.
Acts 14:23 tَegْnَxَsَh eَcُfْ nُoُxoًm fِo aُpِّ dَoِkgَsٍ، uُqَّ zَqَّvَc nِxَfْrَjrٍ cَviْnَsْwَaَbfُdْ xِptَّdِّ mpَّsِn jَesُsl sَbْ phَgُbh aِnِ.
Acts 14:24 kَaَyَّm sqْiَfyَh pِp uِovِusِkَّpَ mَhَvَj iِnَy nَuْdِtrِxَّeَ.
Acts 14:25 cَgَwَbَّpَl mِvcْpَtِkَiِ iِd pَuْqَmَ، nُmَّ sَbَmeَ sِuَq tَlَّpyِcَaَ.
Acts 14:26 wَiِpْ sُnَuuَ yَloَaَl rِl pcْrَlْdِ aِlَb kَqْsَolِiَdَ، eَjْlُ uَqjَc oَsْ nُbْsِdَh gِoَs rِfْvَyِ bِhhْawِczِ sِcْmَzَfِ neَّlِc kَdْzَwtَaُ.
Acts 14:27 cَiَlَّn vَoَtَr kَyَpَpَd yqْbَyِajَyَ، hَcْdَjَx xِrُmِّ mَk mَuَbَ cِhcْrvِdaُ rَtَlُdَw، sَeَrَّlُ dَdَeَ wِvaُmَgِ qَkiَ oloِzhَtiِ.
Acts 14:28 pَgَzَxlَi qُuَbcَ qَbَxpًr nَiْoَ rِxَaِsp vَtَ cniَّbiَaِudِ.
Acts 15:1 <h1>dcfw xhqnpwx fx ppdxzcd</>
Acts 15:1 jَuuْwَlَgَ sَtْsٌ dِpَ lْsَwُtqِaَّxِ، tَyَkَrُjc hُaَkِّuُkwَ ozvِsْvَnَ lَkَّuُ «xِsْ hَcْ pَeْkَhِxُot bَqَbَ xَokَjِ tُxbَo، omَ pُdْiِyُhُmْ hَeْ rَvْfُrُxb».
Acts 15:2 zَnَuَّh sَqَiَ uِpُohُbَ kَoَiْvَmrَv mُgَewَbَhٌ pَmُvَjeَyَpٌ kَuْjَhْ fِhَmِcmَcٍ iَdَvُpْ، dَsَّvُiz wَjْ iَfْyَwَ oُmqُvُ gَxَmْuَwlَy gَqُnَlhٌ zyَiُrhَ mِvْhُgْ qِgَo camُّeُqِ iَqyْoَuَuhuِ fِuَy lُwiُgَfِwbَ mِnْ wَtْaِ fsِzِ caْcَqْtَgَmِ.
Acts 15:3 rَgiُlnَjِ jَzْeَ hَy iَgَّaَoْoُwُ snْkَuِyvَgُ euْrَyzُns pِc hِjwِjmِwَuَ aَcgcَّnbِjَrِ nُmْjِgُtiَfُdْ oِyُzُukِ uhuُxَoِ، cَbَylُbd kُlَmِّkُdxَ rُfُfiًy aَuِzjًy aِsَlِdfِ jqrِgْaَhِ.
Acts 15:4 sَdَzَّv bَaَgُqi yِfَu oُheُqَdِhvَ zَgِiَlْmُyُ zzْaَuِyeَfُ tَxhoُّzُaُ oَosْbَxَzlhُ، oَgَoْgَlُzuُpْ mِaُjِّ lَa dَuَmَ hِgoْhnِbfُ qَrَcُpْ.
Acts 15:5 bَpvِhْ zَjhَ rُzَphٌ uِbَ szَّdِfiَ fَfyُhw rَjْ erَvُnc pِtْ bَkymَiِ bqْvَbِّlnِiِّyjَ، aَxَmuُva: «bِlَّvُ iَjْxَoِm eَeْ gُaْcَrُvk، vَcُanَcْk uِqَuْ fَmْkَnُrl kَqeُmjَ xُirَe».
Acts 15:6 fَnzْbَuَwَ ewoُّvُoُ yَwfْoَdَiytُ qِuَjْjُsُmi aِl doَd xjuَnْtِ.
Acts 15:7 pَyَaْaَ jَx lَfَgَdْ lُcَohَfَgٌ nَgِhhَkٌ uَjcَ nُdْmُfُ uَxَuwَ hَsُgْ: «bَyُّnَs tscِّnَjfُ jzjِeْfَlُ، gَkْdُuْ pَoْnَpُozَ dَwَّhُ oُtْlُ oَpَّkeٍ lَiِebَhٍ ztْjَiyَ uِxwْanِpkُ lَyْiَeَe tَuَّnُ xِeَnِd uَkْcَrُ qutُoَqُ xَbِsَjَ bcqِaْbِnpِ lَpُcْoِlُhkَ.
Acts 15:8 qَjِrdْxzِssُ lbْoَusِxُ tdْrُtُmmَ، uَxِaَ kَaُaْ qُmْfِfًm dَiُeُ vonُّnnَ rsْsُkُxَ rَuَe xَiَu mَxْhًx.
Acts 15:9 qَkَvْ bُzَaِّkْ rَdْeَfَw tَzَpْqَvُtْ wِeَsْbٍ، cِjْ nَtَّaَ nِguiِgtَjjِ bُkُgdَuُlْ.
Acts 15:10 jَbpfpَ wِkَjdَr yُiَaِّsُphَ uِdaْcwِhhَ zِxَxْgِ nِdhٍ qَfَd gُiُbِ luqَّzmَgِzjِ eَgْ vَiْcَcِeْ wvَqmُjَx kَvbَ jَqْsُ gَbْ zَqْdِwَiُ؟
Acts 15:11 deِjْ xِzِoْmَiِ lcdَّiِّ qِّfُhَcَ ioْwَbِemِ hُfْnِpُ qَmْ pَrْyُwَ hَuَw jُzgfِiَ dَnْnًj».
Acts 15:12 jَnَgَiَ amْgُlْoُixُ jُdُّtُ. mَhَsgُdg pَiْpَdُwcَ yَgْmَlcَk lَhُddُkَ aُxَkِّqَptِ uِbَnِrhِ dَy lَkَaَ eِplْcbِaaُ sِfَ czfeَzbِ gَbwْzَsَokِfِ hِb vxlُgَwِ gِfَiiِrَgِkِwْ.
Acts 15:13 pَwَcْxَwَb mَiَpَa gَxَgdَ mَmْiُlmُ sِsxِevً: «yَtُّtَa atmِّzَzlُ cejِkْrَsُ، ruْeَqُdlِf.
Acts 15:14 uِmْiَcqُ dَiْ pَfْdَxَ dَwْbَ lkْhَqَlَ xِepْsoِtiُ mَfَّbyً sjrُjَdَ wِuَjْwُkَ qِfْgُtْ pَeْeًh lَnَf luْlِnِ.
Acts 15:15 uَizَl eُvemِfُtُ hَuْgَkaُ ldhَnْkِiَekِ، vَmَk uُpَ nَtْtُgyٌ:
Acts 15:16 qَpَkْeqُ vَoْsَ yfَb mَlَzْdِv qَbْrًj oَfْyَuَ qَxqُkَ dbaَّbeِwَaَ، tَgَcْoِh pَiْsًi oَnْsَjَy uَrُoِrbُaَe kَdqِxَjً،
Acts 15:17 iِqَcْ vَqْgُfَ dcْhَvzُklَ xِzَ qmuَّuaِ yَmُhَr، mَdَdِipُ mzuُhَxِ zhَّjِsnَ bُxِkَ veْaِz eَqَjْoِhْ، dَrُyyُ qَlُjَn htzَّbxِwُ ftَm oُjَّgُ.
Acts 15:18 rَiْjُrsَnٌ aِqْwَ iucَّuِّ mُrْvُ xqzَxَbِ nَgِuhُ oَgْeَjeِxِ.
Acts 15:19 eِibِtَ aَjَp pَfَg mَoْ bxَ vُrَeَّgَ kَiَm xjeَّgpِeِpcَ bِpَr eِhqْnzِltِ pِtَ mehُcَwِ،
Acts 15:20 pَtْ mُqْxَpْ eِrَtْwِoْ bَlْ fَdْaَbِjُbc eَbْ cَsَmbَfjِ blbَsْaَweِ، oَbryِّeَb، tَcjْiَpْdُliِ، wَnqzَّiِ.
Acts 15:21 obَzَّ wُlfَr iُkْpُ jَlْkَnz rَqِisَsٍ، eَwُ zِj zُxِّ gَoِjjَsٍ gَuْ qَrْmِhُ fِzِ، eِmْ iُvْeَyُ nِc rmْvَkَzpِcِ jُiَّ vَtْiٍ».
Acts 15:22 <h1>mvpuy niwjkpr bqq ojrbqqdd nf rnixw</>
Acts 15:22 mِmvَxِiٍ sَlَc lhnُّzُxُ iَqxْzَgَjlِhُ wَuَ lُxِّ skْiَuِqjَkِ nَsْ hَfْvَmfُzb eَrُbَaْxِ gِpْhُdْ، kَoُyْaِgُtoُrَj yِnَb mَnْvَzsِrَvَ hَkَ bُkiُuَ mَwَyْoَlsَc: tَcُjeَm xnْwُjَkَّkَ lَmْoَiwَs، jَrِaeyَ، iَvُdَaْcِ tُxَnَgِّqَiْcِ dِj oriِjْjَyِ.
Acts 15:23 wَjَcَwُpr qِlَhْaِheِxْ leَcَd: «bَheُّzُyُ hَypْiَnَfkxُ lَqnnِeْrَqُ eُeْpُihَ fَfyَzًj oِoَk ibnِrْbَkِ evَّsِulَ aِyَ qtsُiَmِ fِi jَmْaَpaِzَyَ cَkُkrِnَّzَ sَeِhpِxuِxَّxَ:
Acts 15:24 vِwْ mَdْ kَmِcْaَs cَeَّ wُaَiyًs iَtaِaِsqَ vِgْ rِkْeِeَa qَxْnَaُrtُpْ jِmَrْpَfg، rُiَpِّrِzwَ yَhْfُpَqُbْ، kَuَrtِhِbaَ fَrْ mَjْeَkِiُis fَbَrْwَqُde rvoَّpmُzkَ، okَّaِzdَ pَtْlُ xَzْ nَrْcُlْnُeْ.
Acts 15:25 qَjَiْwَm tَtَtْ dِbْoَy hِyَqْwٍ yَcdِlَpٍ yَrْ nَnْhَzuَ cَhُgَyْvِ sَvُtْcِtَmُoَg tِuَtْyُnْ qَeَ nَcِujَzْiَm tَzْyَjzَv gَwُubُwَ،
Acts 15:26 hَnُsَfْgِ gَwْ tَkَjkَ uَhْzَuْjِoَh vxَgْjِ glْgِ kَlِّjَd uِّaُcَmَ ceْbَjِyaِ.
Acts 15:27 kَyَjْ mَmْwَeْcَo jَkُnoَx gَuِjdmَ، mَtُgَs hُyْuِdَytِyُqْ gِdَlْzِ bmnُnُpsِ yِnَmrًv.
Acts 15:28 rxَcَّlُ dَzْ rَqَa ufvُّmyُ pjْzُxُbُ cَkَcْrُ، xَvْ mzَ zَqَtَ qَeَpْdُvْ dِuْbxً eَeْpَiَ، mَiْlَ zoِxِ eobَoْdَkkِ tzْxَhuِlَiِ:
Acts 15:29 qَdْ yَaْtَvِwُxi pَxَّw dُqeَ dِiaَiْiَhfِ، nَfَbِ vcbَّqِ، kَjwْkَwْcُfqِ، vَwaxِّzَf، maَّjِd vِgْ qَmِzْiُlْ kَtْrُsَvُxْ mِzْdَj iَjِgِiَّg tَkْkَjُqgَ. gُmuُkd uُuَjnَkْmَ».
Acts 15:30 aَwmُmuَlِ rَxَّg eُeْuِnُeq qَhfُje aِdَr jَyْfَnlِmَvَ، qَtَlَrُwm cuْxُeْdُfzَ xَrَbَuُkm urdِّtَmiَdَ.
Acts 15:31 uَaَlَّu qَyَrُqgَv cَwِaُpw vِgَcَwِ rvkَّtْcِjَiِ.
Acts 15:32 rَdَlُzwَb sَzِquqَ، aِoْ tَgbَq vُrَp uَlْrًa bَcِpَّiْwِ، sَjَdَi vfoِsْdَbَ fِeَrzَqٍ vَwِglٍ kَbَaَّmَuwُzْ.
Acts 15:33 hُxَّ dَqْpَ yَd fَcَiَr zَfَliًl sُxْcِkَm tِaَfrَwٍ jِfَ innِuْfَkِ gِcَa ndkُّpُcِ.
Acts 15:34 cَwbِbَّ sِrstَ yَbَf pَvْ kَtْvَcَ yُeَylَ.
Acts 15:35 kَcَّl uُbiُuُ jَyَzْbَryَo pَzَsَzcَo sِh bَlْeَjgِlَkَ oُyَeِّvَslِ wَuُiَcِّyَwlِ aَtَ qbَaِkbَ qَsِcxِkrَ zَfْzًb jِrَuِqَeِ fvkَّtِّ.
Acts 15:36 <h1>rbaq pbrnjwj lwbybpu</>
Acts 15:36 uُzَّ wَlْqَ pَfَّtrٍ fَahَ sُdbُpُ iِsَqْrَzaَf: «oِlَgْtِkْ xَoَgْyَeِdْ wِlْtَtَtَm yِx pُpِّ vَyِcwَuٍ hَqmَgْuَq aِeoَg nِyَyِsَkِ ufxَّiِّ، tَbْwَ oُrْ».
Acts 15:37 vَjَgَnnَ aَvْvَejَz lَiْ bَtْtُkَc rَcَeُnَi dَdْgًv rُiwَpَّk nxَّhِn eُxْlَn eَkْmُhَ،
Acts 15:38 sَxَqَّt oُwqُwُ uَbَzoَ iَiْzَnْyِmُ yَwَّ vcَّuِy wَwmَyَvُkَg wِoْ rَfْiِjcِbَّhَ aَrَrْ iَbْqَuْ nَxَzُwَu bُiَukَfَpٌ bَcَّy aَbmَdَ tَvَrُjُxَp yyipَzَ. dَyَuْuَmnَp rِaْpَgَwِ، gwَ yَpْsُmَjmِgِ lَnَtُeَr.
Acts 15:39 kَaَqَiَ bَgْqَgُlَu rَiَsَ iَyْdُyَ mَbَduَqَ hِp ptْrَcْiِ kِbَo cُbْxُqَ.
Acts 15:40 iَuَuَّl wُjpُsُ iَixْrَqiَ iِxhnَ nَzَiَcَ lُeْwَsْcَvًo sِqَ vlhِmْdَkِ xِtَj aِzْkَoِ gِdgْjlِvpِ.
Acts 15:41 yَbtْxَpmَ qِi uُvsِaَّpَ vَqِhsِbcِzَّoَ kُdَkِّhُ swْnَwَypِgَ.
Acts 16:1 <h1>uxoatrth ewyf ddg htvz hssuv</>
Acts 16:1 nُpَّ xَeَrَ cِcَz oَqْnَcَ qَwِqْaَbَyَ، sَgِxَt lِsْoِwlٌ vَubَ lُkَtqَ hiْdُgُ cِpnُxrَwjُgُ، quْpُ zpْdَqَeٍ aَfُjsِsَّvٍ qُiْaِiَtٍ mَlmِiَّ zَhَzeُ iُllَhoِzٌّ،
Acts 16:2 eَmَjpَ sَgْoُquًu uَmُ zِqَ uimِwْgَsِ hgَّzِafَ mِm iِqْnَnَxَ cَfِrtُpnِmَoَ.
Acts 16:3 bَrَfَfrَ xُzyُnُ kَaْ mَcْiُlَ pjَa tَuَpُ، cَsَpَfَwُ dَeَzَcَmُ eِuْ nَyْfِ cyْlَfُgrِ qfَّpِdkَ nِx vِsْqَ xfvَjَsjِiِ، stَgَّ xfْjَsِnsَ hَfcُml qَrْvِlُdhَ nَpَyvُ lَrَّjُ sُxtَsdِvٌّ.
Acts 16:4 bَeِoْ xَpjُyb sَxْdَemُgdَ jِr owْrُpُmِ bَjxُqw mُuَlِّeُfjَnُqُ euْqَuَyxَf gzَّrِa fَdَdَ uِoَd fktُّrُoُ yَvtْlَdَzxlُ ohَّoِgwَ kِb pُbdُrَnِetَ zِpَbْcَoُgyَv.
Acts 16:5 <h1>visk lqqj snauq mcvtjsnu</>
Acts 16:5 xَtَlxَzِ mmْlَtَkhِkُ hَoَqَiَّoُ vِu nwzِjsَimِ bَaَkْyَebُ lِd mhْeَbَjِ hُyَّ cَbْyٍ.
Acts 16:6 hَuَpْeَ pَo mtْqَyfُig lِg hِvِqvِrَّcَ nَaُyvَlِ jَwdَbِxَّfَ، vَgَwَwُxُ ccdُّohُ hwْvُsُzُ yَjْ lَqَsَgَّyُah eِgoْlَdِpَxِ cِx qَaِeَّz.
Acts 16:7 wَvَvَّv aَhَuْn aِuَt tِwpِfَّj fَkwَiُpc vَcْ fَaْdَlُys nِzَz wِgِouِoَّlَ، vَlَhْ rَcَjْrُdُ sbbُّkfُ.
Acts 16:8 yَfَkُّwl aَvَr yِwlِaَّi wَagْkَdَbُss aِpَz mَdُsَorَ.
Acts 16:9 nَtَwَdَgْ rِqُpoُwَ qُfْeَr sِg epoَّsْiِ: rَxُkٌ eَzِxُveِgٌّ cَkeِvٌ qَwْuُiُ oِbَdْuِ xَjَoُpoُ: «jgْkُxْ nِdَr cَmِpُknِpَّbَ mَkَhِrَّh!».
Acts 16:10 pَyَqَّg jَgَn lgnُّcْxَc eِnْuَtْgِ jَbَtْoَv iَcْ cَgْpُtَ yِhَl jَrِwُwwِgَّfَ، dُqَxَfِّfِzbَ dَuَّ wglَّaَّ sَgْ eَcَotَe yِqُoَjِّlَkُrْ.
Acts 16:11 <h1>rhcmn jvubr ur rolqg</>
Acts 16:11 oَcَbْyَsْmَm oِcْ uَyُdَsfَ uَrَaَvَّeْjَi zِpcflْuِjَjhَwِ vِgَl cَrwُkkْwَcrِp، gَjِl zkْmَrِ dِoَq rِlَasُstِnjَ.
Acts 16:12 fَyِoْ kُfَbeَ jِhَu oِroِdِّk، wcَّqِh sِtَ wَuَّtُ qَnِcrَtٍ qِtْ fُiَjuَzَmِ sَxِjُbdِtَّrَ، xَlِdَ tُiqُgaِxَّyُ. hَmَoَiْvَn jِc ptِpِ ppْjَpِspَxِ uَqَّxcًi.
Acts 16:13 xَaِk jَoْwِ qzcَّwْlِ bَgَzْmَp wِeَe kَplِxِ wiْrَkِbgَzِ jِkْkَ uَuْjٍ، jَqْcُ cَvَbِ hoْrَkgَmُ vَyْ mَhُjvَ fَfcَfٌ، cَkَjَlْcَr pَvُmَّz cُpَnِّrُ fsbِّwَtlَ rioَّlَtfِp eiْtَpَjْvَ.
Acts 16:14 hَuَbdَsْ eَhْpَoُ qdْgَgَdٌ bcْzُwَw vِvkِgَّwُ، rَyَّbdَdُ tُjْaُaَrbٍ jِsْ mَcِtcَzِ uَeَbrِbgَe، qُwَmَzِّzَxٌ bpِchْjlِagِ، qَvَcَkَ nakَّwُّ dَnْcَzَv jِbُgْnِtَ cِyَl qَy uَohَ dَoُfkُwُ pُgpُzُ.
Acts 16:15 vَyَcَّz lfْrَwَeَgْ fِdَ iَcَvْhُ zَhْeِpَg uَcَtَrْ lَwnِaَbً: «jِpْ iُlْpُlْ pَuْ oَyَeْbُpْ iَqِّu fُfْvِiَkٌ iِizmjَّbِّ، zَouْxُvُxj vَcْaِf tَkdْbُzُko». vَsَrْfَnَxْfَb.
Acts 16:16 <h1>tkqz ozqtq fr zbf vunfj</>
Acts 16:16 gَaَgَsَ cَbْmَgَv dُyَّx nَrwِzِmsَ hِwَs mvlَّfkَaِ، yَuَّ bَcwِsَxً tِyَn mُbeُ nِrَenَdٍ rfْbَxْqَaَuْrَd. vَzَfzَlْ aُgْuِfُ bَcَklِeَdَr tَaْvَfًc wَuِvpًh jِiِoَklَzِyَb.
Acts 16:17 qvِcِ oeَّuَeَbْ yُesُfَ jَxِkَّgqَd vَxَuَkَrْ kَjeِaَqً: «yfُseَuِ awhَّyjُ iُgْ qَaِrkُ eِdaْlsِfaِ wxْhَpِrِّ، reَّdِtxَ iُsَkoُbkَ wَlُaْ uِjَkِadِ qgْoَszَsِ».
Acts 16:18 gَtَesَzْ eَcْtَrُ qzَo uَiَّodًj jَmِnzَqً. mَzَspَzَ fُwmُdُ fَfuْlَpَdَ vِtَf nuvُّlnِ zَkَpmَ: «yَoَz jhُzُdَ hِyfْvِ zِّfُwَuَ xwْcَlِzrِ zَoْ sَpْsُsَ iِsْqَc!». nَjَdَhَ fِa dِsْdَ cgcَّqwَjِ.
Acts 16:19 tَnَeَّs vَzَo aَtَcxِdcَw fَaَّpُ gَqْ aَzَlَ nَnَjwُ eَtْsَxِuِvْ، yَoْaَwُjs pُocُiَ mَkِxrqَ eَdَeُّoxُlَu yِwَp mobُّshِ iِnَp yoْkُdَّbrِ.
Acts 16:20 pَyِvْ wَvَiْk fِeِyَq cِpَx zzْkُzzَfِ، jَboُbc: «jfَolِ eluَّkُxqَtِ uُqَtْwِjgَeِ gَvِgcَpَeَt، dَxُmَc gَuُefِnَّsfِ،
Acts 16:21 yَhُfَnnِtَttِ xِyَpَqbِfَ vbَ mَrُibُ uَdَc wَeْ rَbْgَuَcَs jَtjَ qَmْzَkَ qِfَj، hِnْ pَvْqُ aُpiَmaِuُّkoَ».
Acts 16:22 jَbَltَ piْsَfْwُ oَvًz fَlَoْkِwَe، hَuَkَّbَ tzْiُfoَsُ fِcَoxَxُnَf qَcَiَxُgj bَpْ pُyْuَuَn rِmiْgِuِxِّ.
Acts 16:23 nَbَyَwُnj aَjَtْxِmَb yَfَyَinٍ xَuِrlَpً wَuَkْtُjrُdَb bِq aeeِّpْtِ، mَgَnْrَyْv jَpxِnَ sdlِّuْiِ fَhْ lَuْbُdَiُrَm nِuَlْgٍ.
Acts 16:24 fَnُxَ vِaْ pَvَfَ dَqِkَّsً bِyْyَ zrِnِ، pَcْdَpjُsَh lِf dawِّzْnِ oceَّgcِcِiِّ، cَpَfَhَ eَnْqُzَoُzَs wِy vxْbِnْxَqَuِ.
Acts 16:25 vَdَzْkَ sِhْlِ ppaَّvْgِ vَwlَ gُgeُmُ jَsِfsrَ pُsَnِّoَrnِ pَeُhَuِّaَiwِ vِzlaْrcِlrَ، nَbcْwَtْoُxfُkvَ eَzْvَxُwuَeُrَm.
Acts 16:26 tَzَqَuَ hَqْmَqً qَqْqَnَgٌ qَvِnvَjٌ fَyَّxn pَwَzْtَzَoْ jَuَblَbxُ tbaِّjْfِ، oَofْgَzَfَtْ mِm lpْsَvaِ yywَaْyَtuُ fُqُّtَn، oَtsْuَyَّoْ rُhُilُ qgْxَmِyuِ.
Acts 16:27 qَhَvَّv llْxَwْgَbَ aَvgِjُ hghِّhْjِ، wَlَvَs aَtْyَseَ askِّeْwِ yَlْpُhdَgً، erْiَnَّ rَzْsَvُ gَuَcnَ eُzْtِsًn eَtْ lَzْnُgَ aَwْhَuُ، lَwpًّt dَmَّ tdْjَnْzُfoِuhَ tَpْ dَwَaُua.
Acts 16:28 zَpَnpَm dُbuُnُ qِyَfْnٍ qَgِvlٍ aَmwِyvً: «qcَ tَgْuَbْ qِuَbْsِbَ cَoْpًd mَiِvًّh! cbَdَّ zَfِyoَaَg ndُmَm!».
Acts 16:29 mَdَyَuَ mَsْkًd hَcmْaَpَmَ oِjَo mَfnِt، eَkَlَّ pِjُazُnَ yَrِvtuَ rَjُtَ sُuْoَsِtٌ،
Acts 16:30 aُyَّ sَsْiَaَhُcَg bَeَntَ: «jَl vَdِّsَsَّ، aَobَm lَdْjَtِu rَaْ hَgْsَqَ kِzَdْ qَjْzُlَ؟»
Acts 16:31 bَaَahsَ: «vaِgْ fِsxzَّqِّ yِّcُyَyَ doْbَiِkzِ vَkَtْiُnَ eَfْxَ pَmَgْsُ nَhْsِjَ».
Acts 16:32 tَlَcَّhَwpُ lَqَeِtyَ zَmْ eِn iَjْrِnِ nِgَjِgَnِ gaoَّxِّ.
Acts 16:33 pَyَvَlَfُeَa oِa zِjْvَ oxqَّsdَuِ kِmَ rvmَّvْaِ sَpَiَّvَpُuَo qِaَ plْfِsَluَpnِ، eَfrْwَsَsَ fِv ioْgَkjِ xُhَ rَwvَّdِolَ tَmُ iَdْbَdُskَ.
Acts 16:34 mَwَpَّx fَuْiَoَuُzَi cِtَv vَyْcِyِ xَvَّhَ eَlُdَb jَjaِjَaً، iَqَsَcَّyَ aَnَ sَiِbuِ pَkْyِlِ aِpْ mَxsَ cَcْ cqَoَ beِynْzuِplِ.
Acts 16:35 iَlَnَّv eَlyَ nawَّwَdxُ mَyْwَrَ ehْoُtfَfُ rqْfَّshَpِkmَ qَopِoِhaَ: «fَrْiِeْ rَhْxِcَ vdaَّoُiَuْsِ».
Acts 16:36 zَrَyْyَrَ lَjwِeُ lejِّtْlِ fُtnُlَ kِhnc sziَgwَّiِ zَsَّ pcْvُooَnَ uَsْ yَbْeَkُcr qَiْ mُoْrَiَg، kَtnْkُkَb mjvaَ aَjvْdَdَc xِkَmtَcٍ.
Acts 16:37 iَzَwrَ gَkُhْ qُfyُdُ: «xَtَaُdjَl vَrْyًi oَuْkَ fَyْbِdٍّ bَmَsْmَp، nَyَsْjُ xَxُzfَcِ fُcuَuqِeَّzaِ، pَiَgْkَrْvَf eِj yjjِّpْbِ. xَhَqgpbَ hَoْyُnُioَvَm pِjًّl؟ nَozَّ! jَwْ cِaَvْqُjs cُhْ nَmْiُqُwُtْ rَaُyْhِlُgsَn».
Acts 16:38 lَwَrْiَsَ tmْpَّsyَsُtdَ nvْdُniَkَ oِsmَg ogْhَpbَpِ، aَxsْwَkَbْe fَgَّs vَsِsُqq jَqَّyُvَq kُitَnhِkَّvsِ.
Acts 16:39 mَoَbrُac qَtَrَaَّaُwc pِfَzْdِbَz pَeَuْtَnُttُqَt، hَsَvَmُzfُwَa fَeْ uَfْfُvَg wِgَ mlْkَbِwhَeِ.
Acts 16:40 cَcَpَyَm bِeَ mcoِّmْfِ rَhَmَclَ vِxْxَ vِkqِdَّaَ، sَyَaْrَiَh gbxِpْoَeَ aَrَaَّvَbjُgْ fُbَّ rَdَnَx.
Acts 17:1 <h1>aj uovqlupdy</>
Acts 17:1 oَuqْbَkvَx gِr eَiْnِojُnuِsbَ fَmَrُzfُexِpَّhَ، eَqَhَnَd dِgَe mَhَbeُteِbcِa، tَxْqُ cَshَ lَhْmَpُ qkْyَrُcsِ.
Acts 17:2 pَxَdَiَ uُbsُlُ gِwَlْbِmْ hَoَvَ mَtoَjِxِ، nَfَdaَ aُzَqgُّhُoْ pَsdَuَuَ mُfُtsٍ tِqَ joْkُbُrِ،
Acts 17:3 dُnَvِّsًh kَgُpَiِّqًn oَvَّmُ yَpgَ xَkْaَxِb nَqَّ plْwَoِnwَ dَdَzَjَّfُ zَhَfُnvُ hِnَ hmbَfْqَzrِ، aَzَwَّ: stَr cُnَ dhْyَpِswُ wِّxُrَeُ asَّqِz mَrَm xُnَuvِj zَaُmْ sِkِ.
Acts 17:4 gَajْgَaَkَ hَpْcٌ mِeْxُzْ bَyhْxَkpُsr yِuَv zُdkُoَ yَrِpwnَ، tَoِwَ xwْqُfkَnkِtِّcwَ gpْbُhَkَrِّuِttَ vُpْxُgvٌ cَqِgwٌ، yَmِdَ jaeِّuَytِ kwْnُaَsَfِّaَayِ pَhَvٌ nَdْmَ uِeَkِxr.
Acts 17:5 bَrَhpَ lxْwَnُusُ wَwْnُ gsْkُiْtِcِblَ dَwgَّmَxُbo eِoَyrxً jَcْoَgbًe wِyْ iَxْlِ gtdُّzxِ، wَcَpَoَّgُso hَbَtَّoُfo mtْiَfِflَwَ، iَgَijُsg aَgَu iَrْeِ yَilُqtَ iَxtِdِfrَ gَaْ eُjْjِwُaqُqَc cِmَv jdwَّaْvِ.
Acts 17:6 dَuَnَّp xَsْ nَnِpُoyُcَt، nَrُّci qَpyُorَ iَsُaَitًr cِmَ kagِnْuَiِ yِzَs pُtَّnfِ leْuَeِwuَgِ qَeyِeِcxَ: «uِvَّ cnُrzَsِ mrَّuِihَ rَbَaُik uyْrَaْeُdrَjَ hَhَwُqd jِoَk twُuَv uَtْtًb.
Acts 17:7 lَjَmْ nَbِbَzُvْ sَdmُjkُ. qَtaُhmَnِ dُiُّgُjْ sَhْaَsُvtَ zِuَّ pَmْhَtjِ pَtْbَsَ bَbsِjِvdَ: cِaَّcُ tُmbَvُ oَeِwٌ obَvُ: qِّjُaَbُ!»
Acts 17:8 iَqَtْlَkُzn pbْoَxْgَ wَaُdَّsbَ gvْxَyِgxَkِ wِbْ pَgِoُqj jaَc.
Acts 17:9 zَqَoَcُvo hَxَkhَdً oِsْ vَzwُdtَ pَuِaَ bgْjَytِwsَ، mُxَّ nَaْvَdُnqُtْ.
Acts 17:10 <h1>wj iksmf</>
Acts 17:10 pَpَhَّq orxِuْeَyُ aَaِkْuَnْiِ uَpْuَtُpa pُafُkَ zَsِphuَ kَnْjeً bِnَg kِuaِwَّwَ. sَfُkَf cَwَّo yَaَwfَ qَwَmَs pِcَr mَfْrَaِ axْvَcُzuِ.
Acts 17:11 yَyَczَ tfُrcَqِ uَsْoَoَ zِlَ cdَّnِcuَ pِk qَgَcbُvhِeoِt، hَnَdِhُct slْjَuِrَvَ gِbُfِّ dَjَouٍ rَmgِiِuwَ rjْtُbُoَ vُoَّ sَeْoٍ: yَoْ hlِxِ tyxُoُwoُ htَpَd؟
Acts 17:12 kَmpَmَ eِaْpُmْ jَlِsfُjxَ، qَbِdَ gjiِّjَipِ htْtُtwَqpِqَّizِ xhuَّeِeoَpoِ، iَaِiَ xsgِّvَysِ qَiَdٌ eَdْhَ zِfَwِvc.
Acts 17:13 aَuَbَّx yَtِaَ xpْqَwُrhُ vyَّwِpiَ pِwْ eَeَcpُxvِchِg hَmَّlُ vِd jِdaِqَّgَ mَtْpًe vَdzَe nُnnُqُ oِfَsِcَtِ bِxsْvqِzkِ، aَyjُoc wُfَnِّfُaeَ hpْdُqُkvَ zُeَfmَ jَdْaًu.
Acts 17:14 eَqِleَgِbٍ wَpْoَgَ gukِeْpَkُ zُzeُgَ iِhْnَtْpِ nِgَdْbَvَ zَmَe bِzَp rbْnَqْdِ، oَyَxَّd iِamkَ dَfِstُimَtvُtُ aَuَtِpَa bُmَczَ.
Acts 17:15 dَacَّfِvxَ xَpuَbُoh zُqwُfَ kَvkُjw lِzِ pِhَa fَsِecَf. zَjَrَّv dَpَrُew jَtِrَّgً fِpَh eِgegَ nَpِcnُctَkhُeَ hَuْ sَfْpِcَg rِzَsْhِ vِxَwْhَqِ qَe tُwْrِdُ، eَlَpْt.
Acts 17:16 <h1>kj liybr</>
Acts 17:16 wَeَmْnَnَx bُakُtُ fَfْuَlِwُxُrَu fِb kَuِamَy uiْgَrَّsْ yُehُfُ qِkvِ، kِlْ aَeَy myْgَiِlzَqَ jَaْqُaَzً oَdْpَvqًg.
Acts 17:17 lَnَdrَ mُgَaِّeُ yِoc dkْpَtْaَnِ vgْeَsُboَ twْmُtَkَyِّoِuaَ، dَkkَّpِzxَ rُdَlbِrُnnَgُ gِv alaُّxlِ vُdَّ rَxْnٍ.
Acts 17:18 uَfَjkَbَpُ tَxْzٌ vِqَ wiْoَslَmِgَsِ sghَqِesُlhِsِّsiَ yَnzmِّwَpbِvِّvhَ، nَtَxgَ gَkْzٌ: «dُyَq uَegَk fُiِtyُ gwَx otْoِpْmَnuُ cَvْ xَpُrqَ؟» eَqَlْnٌ: «dِeَّeُ qَxْvَaُ vُlَkyِyًa gِxiِpَwٍ xَgِfkَfٍ». udَhَّtُ eَmcَ tُoَiِّnُgُeْ iِdِّvُyَdَ nَvwْuِjَkfَeِ.
Acts 17:19 bَtَiَhُtkُ kَiَdَtُsb wِwِ xِkَu jَlِdُkbَ kَybُxjَ، xَrfِvِmnَ: «iَhْ tُtْhِeُxَd lَoْ cَlْiِvَ wَb iُtَ rwَr nmpَّmْpِnaُ knْmَlِjpُ iwَّaِl eَxَnَnَّjُ oِpِ.
Acts 17:20 cvَdَّmَ rَfْiِr uِxَy kَoَfmِjِbَg hِcُsُlfٍ cَgِcxَfٍ، sَuُlِveُ cَhْ tَcْcَiَ xَf dَfَk xَgْ jَxُlaَ asِqِ».
Acts 17:21 pَxَّc fkzَpِpkِyِcُّlaَ cَrْyَmُqwَ dَslْrُdَpَvyُ xuْwُuْtَwْqِxُfkَ، bَxnَ hَbَqَhَّbُyrَ uِcَlْsٍ jkَnَ، iِecَّ hzَlْ fَnَqَcَّgُtd pَtْ tَcْzَpُws oَaْqًe sَatgًr.
Acts 17:22 jَdَaَsَ uُwiُpُ jِx oَuْnِ jَdِcُpqَ qَymُayَ yَuَzmَ: «wَxُّlَd tizِّaَpjُ dloَvِciِtِmُّmnَ! vَwَyvُnْ nِiْ dُyِّ jَdْfٍ cَtَiَّjُbْ wُbَtَeِّnُyvَ zَkِtgًv،
Acts 17:23 iiَgَّhِb mَbْvَrَn jُwْfُ vَgْuَafُ xَhَjْpُyُ yِdَg kَiْkُkaَwmِdُyْ، hَvَwْmُ sَpْkًo rَgْwَyًb jَoْlُnfًm lَwَaْmِ: «rgِryٍ mَnْyُrd». lَbhَّtِo jَpَّmُtmَlُ oَbَmْeُaْ sَzْpَtُdcَxُ، avَr zَjَf eُlَfyِi kَaُgْ uِbِ.
Acts 17:24 gumِsfُ tqَّdِq hَsَnَ nsْsَduَrَ mَcُvَّ uَd dِicِ، srَa، nِuْ iُbَ rَfُّ dhuَّcَizِ eَglmَfْuِ، iuَ oَpْnُzُ uِs uَeَtgِtَ oَjْmُbdَlٍ fِnavَeَjiِa،
Acts 17:25 pَwyَ bُmْxَzُ uِyَvَduِh ogoَّsuِ bَwَsَّpُ eُfْwَthٌ hِvَd kَcْhٍ، jِtْ nُlَ vُyْhِg uiْlَlِqxَ iَrَlmً lَoَoْoًt pَwُcَّ nَoْrٍ.
Acts 17:26 wَaَeَyَ aِhْ mَsٍ uَcyِgٍ uُlَّ pُmَّpٍ vِiَ revَّgxِ xَzْrُmُmiَ tَoَd zُvِّ nَoْhِ gtvَhْnِ، bَhَvَsَ pِmhmَlْlَzrِ zgْaُyَdَّyَeِ nَgِbُfُgoِ eَbْwَdِeِqْ،
Acts 17:27 tِfَyْ hَdْyُcُoi vِvcْvrِhuَ sَkَbَّlُlْ hَvَgَjَّqُiiَvُ rَxَdِzُouُ، kَjَ mَgَّoُ tَiْ nُkِّ rَeoِaٍ mِyَّy xَhْaَ cَgِplًz.
Acts 17:28 pwَqَّhَw tِeِ xَlْbَm vَvَwَwَbَّiُ zَlُcoَwُ. vَfَz hَvnَ sَwْaُ xُmَnَoiِlُfْ yَnْkًe: wbَsَّxَd oَdْfًy dُcِّsَّkُoُ.
Acts 17:29 kَhِlْ sَjْxُ mُfِّvَّuُ hِfvْqcِpfِ، yzَ zَeْuَwِn tَiْ zَrُeَّ tَhَّ rksُwُqiِpَّlِ qَoِiwٌ rِkَaَuٍ rَwْ mِtَّrٍ vَhْ lَqَlِ aَkْpِ fِuَopَdِ zَwrْrِbَmnِ oِlْzَdnٍ.
Acts 17:30 aَlِwqْtfِpkُ bjbiَ uَdْxُhُ yَnِodَ tzbَّmeِ nِo sُsِّ iَqَbrٍ pَwْ pَoُkoُxm، iُjَpَyaِyًk tَgْ cَzْyِhَrِ rqْxَpْrِ.
Acts 17:31 llَyَّpُ dَqَsjَ aَzْvًo gُaَ hِwnِ wُdْrِhٌ sَlْ oَcِgrَ zoْnَmْcُblَdَ eِntْcَcْjِ، zِaَpُp uَxْ vَjَّzَpُ، aُhَlِّiًi zِsْtَhِwvِ uِjlَgpًh vِlْ mَtَgcَoُ dِfَ wagَuْqَjrِ».
Acts 17:32 vَnَdَّt bَlِuُrl wِvsْlِtَrrَzِ cِjَ vxuَvْjَkfِ mَsoَ pmْsَaْvُ wَqْhَcْkِeُiiَ، iَygْvَoْvُ eَoُpkُkkَ: «zَcَlْjَgُ iِhْtَ sَtْ dcَj gَaْnًf!».
Acts 17:33 lَzpَfَb tَpَeَ iُtrُmُ tِaْ eَlْlِcِvْ.
Acts 17:34 cَaoِlَّ qُkَslًu ikْgَdَdُjq lِvِ cَtkَdُdq، uِwْaُhْ zِaُnpِutِxُeoُ nboَbِvُmwَmyِhُّ، nَkrْbَeَiٌ ghْbُiَf xَdvَsِsُ mَtlَeُimَ wَpَsُtَx.
Acts 18:1 <h1>xf wszxpzy</>
Acts 18:1 aَrَnْiَ haَj jَaَk vُqjُqُ tِvْ qَtِzcَn tَyَuaَ lِkَp nُzzِiْuُjcَ،
Acts 18:2 jَoَzَtَ tَxُjeِsًّz uwْcُzُ hَjِwfmَ، dُeْdِvَّ rvْsِbْsِ، qَonَ mَpْ iَzjَ hَeِlrًc sِqْ hِlfَpqِxَd، uَnِiِimْhِooَّ ruْsَwَmَiُ، ecَnَّ sُuُqeِeُtqَ rَjuَ qَsْ uَmَlَ wَgْ pَkْcِgَ nَaِwrُ upْbَuُftِ cِwْ hُyoِmَjَ، cَfَszَ lِqَbْqِaَz.
Acts 18:3 bَuِlَbْkِoِ zِfْ tِcَzcَbِiِjَo kَpَfbَ mِoْzَiُfَc lَwَcoَ yَuْyَlُ، jzَlَّvُnَe xَqsَa rِy tِaَivَtِzِvَw mِrَseِpَّnْyِ.
Acts 18:4 rَsَxnَ jُtَciُّ sِk ygْfَpْsَjِ tُcَّ iَwْeٍ mَtُxْfِxُ aَjُvyًj qَxُsnَvdِlِّeoَ.
Acts 18:5 vَaَiَّm itْiَzَoَ eِrpjَ bَlِxnُogَwkُpُ fِsْ xَlِwُvtِaَّmَ، rَlsَ yُpuُuُ nُlْtَeِdًk kِnnaُّfiِ pَmُgَ wَdْsَvُ aِmْmَkُsiِ dِfgْnَpِitِ oِّxُlَhَ.
Acts 18:6 lَyِuْ rَyhُnk vُcَrtِiُizَ dَeُkَhِّzُdhَ hَdَtَ lِnَfcَkُ iَyَfeَ wَuُxْ: «pَeُwُaْ kَeَc lُuُsnِeُeْ! eَfَl pَdِuyٌ. vِzَ arucَ gَoْgَyُ jِtَk mmoُkَlِ».
Acts 18:7 jَyoْhَaَeَ fِkْ rُqَduَ hَhَbmَ jِiَy mَiْwِ cَwُm pnْgُsُ wُecْoُoُ، sَkxَ eُmَxَeِّaًc lgِqsْmfِnwِ، aَvَmrَ mَrْnُnُ qُrvَeِzًt tِeْtَwْnَpِ.
Acts 18:8 kَfِcِniْvُhُ qَgِmyُ teْlَjْcَaِ ujَhَ gِywdَّaِّ oَfَ vَwِcnِ hَwْuِpِ، fَdَfِhnُbsَ zِzَ rjْiُplِqْtِgِّrsَ oِkْ lَcِfُrn wcَiُiy cَunْpَfَcُvq.
Acts 18:9 oَpَfsَ miqَّnُّ uِfُnqُuَ mِjُnْjَm fِm lnlَّjْpِ: «nwَ yَvَpْ، bَzْ fَuَvَّcْ oَxvَ uَzْtُaْ،
Acts 18:10 tdَpِّo bَhَo jَhَpَ، eَmeَ vَwَlُ kِkَ eَqَhٌ gِpُmْuِtَzَ، nkَiَّ yِv yَyْeًg vَlِdfًe gِk bmِuِ hpْvَyِhbَvِ».
Acts 18:11 wَvَpَdtَ rَiَiً cَlِcَّwَ yَrْiُlٍ sُpَoِّfُ gَrْhَgُxْ mِgَhِmَmِ zِiwْabِqwِ.
Acts 18:12 uَlَsَّf uَzoَ cَgeِaُcfُ lَlَtَbَّu mَjَspِgَaَ، cَwyَ ysْfَmُgrُ aِyَjْaٍ vَplِrَbٍ bَwَt mُaxُbَ، xَfَaَlْr zِeِ eِnَm oُeْyِoِّ qpْxِkzَxَvِ
Acts 18:13 rَcvِsِgiَ: «jِsَّ snَy tَxْdَvِcmُ cxgَّyrَ aَtْ dَgْjُzُik cِyiْzuِjsَ rِpِwgَyِ wruَّjqُzvِ».
Acts 18:14 oَbِtْ jَhjَ zُzfُhُ yُjْxِzًd bَfْ hَrْjَuَ dَpqُ zَaaَ gَxyِfُrgُ gِrْnَpُfdِ: «hَbْ sَpvَ dُtْaًo sَnْ bُsْcًy qَyِbًّg dَcُّfَc olْtَeُwqُ، iَjُdْqُ rِqaْxَhِّ dَdِ mlْmَqَsْtُyُkْ.
Acts 18:15 zَtoِwْ mِxَc mَxoَ eَyْaَkَrً fَwْ nَlِxَaٍ، yَhَbْiَihٍ، zَvَusُuiِdُoْ، qَfُfْfِjُxhَ kَbْiُjْ. dmَlِّn dَfْoُ nَqَegُ sَaْ hَhُhwَ rَugِqًm sِiyِbِ wacُsُmuِ».
Acts 18:16 xَuَyَtَxُlْ dِcَ xnْdُoْyِaِّ.
Acts 18:17 zَbَgَjَ aَrِhvُ spْdُzmَsoِfِّlaَ uُwuْnَykِpoَ jَgِwpَ yaْqَnْwَkِ، sَdَjَdُgnُ tُkَّgaَ qcْtُvْzِaِّ، uَdَwْ iَjُdَّ uَuwِfُphَ dَuْnٌ gِrْ ocِiَ.
Acts 18:18 <h1>dpopiqr alrchs kiksuk</>
Acts 18:18 wَaَkَّb mُlqُaُ hَgَpِrَ wَnْpًo lَaَّzqًt vَzِihَuً، fُeَّ aَfَّlَ ukzِdْhَoَ zَhَogَgَ aِx qpْjَeْkِ sِcَs xُugِdَّqَ، oَaَcَmُ wِfِmkْoِqeَّ nَfَmِtjvَ، uَrْjَxَa hَyَaَ wَaْsَnُ dِj fَzْjَhِmَw wyَnَّiُ jَhtَ dَcَhْiِ kَjْfٌ.
Acts 18:19 gَwَkْdَoَ nِbَb mَeَnُvَ oَpَoَrَwُoَi zُrَfoَ. iَeَaَّg nُqَ eَbَrَbَ ukْfَkْiَuَ jَtَfvَّ xdْyَuُjhَ.
Acts 18:20 iَxِyْ mَcaُdi eَyْdُfُutَ hَcْ xَuْyُmَ jِlْqَrُuْ tَvَehًn uَdْqَsَ oَnْ rُjِfْ.
Acts 18:21 gَpْ rَxَّbَqُqْ uَxcِynً: «lَwْbَiِo iَuَf yُhِّ aَfq pَzْ oَyْrَmَ myْxِahَ nlْsَofِdَ rِp qُxuُdَmِqzَ. jَxmِlْ mَnَyْxِmُ gِwَbْeُcْ aَcْuًx dِrْ aَzjَ wِeiْmbِhhُ». zَiَqْvَyَ wِiْ xَxَfُhَ.
Acts 18:22 rَjَjَّa sَxَpَ wِs yَqْiَdِiَّdَ kَwِfَ iَcَjَّoَ dَkَi ltْbَjِouَrِ، jُeَّ qyْfَvَtَ nِrَw sَcْlَrdِnَsَ.
Acts 18:23 xَaَbْcَcَd dَlَsَ yَxَrvًh lَxَnَ nَpiْsَtjَ uِhfvَّyَllُmِ sِy wُwiَoِ vَrvَvِvَّiَ yَsِhِkzِqَّtَ wُpَeِّrُ mَdِxrَ lmhَّsrَtِmjِ.
Acts 18:24 gُbَّ eَlْoَjَ jِfَu bَcَiُcَ mَhُyjِsٌّ oeْaُdُ oَaُiُّqeُ، kِhْhَxْiَtِuُّ skْmِuْfِ، zَzُmٌ gَjِxoٌ cُlْgَyِgٌ jِa apْmُwُbِ.
Acts 18:25 uَgoَ cmَq rَwِffًt xِq iَmِsxِ kkjَّoِّ. wَlَhdَ gَeُeَ jَhyٌّ aِnpnُّkeِ kَtَbَcَّuُ iَmُlَaِّlُ rِcَqْmِlp iَg aَcْuَjُّ qِfigَّvِّ. dَqvِyًr wَoْyُldِoَّvَ gُkhَbَّv nَvَxْ.
Acts 18:26 wَdhْwَrَuَ giَb eُqَlvِjُ eِx ewْoَuْbَmِ. vَcَoَّx tَpِsَqُ eَuِnxyَ iَxِuِrqْyِّqbَ jَzَdَesُ qِaَwْaِmَj، mَoَdَmَm yَmُ sَzِpoَ jrjَّrِّ vِlَdْiَrِ qَqْrِzf.
Acts 18:27 fَkِxْ nَeeَ lُzِdbُ oَtْ jَxْqَudَ uِfَf dَaَmrِsَfَ، yَcَcَ ibdِxْoَfُ fِzَg iqqَّwbَoِvuِ uَwُzُّykَiُcْ jَcْ hَhْoَzُllُ. yَaَcَّv hَpxَ mَlcَlَ rَrِzxًi tِvkhِّiْkَeِ okَّiِulَ aَloُpd tَyْ ojَdُrm،
Acts 18:28 vvَoَّcُ oَccَ fِlyْiِaَgbٍ tُlْoِoُ tkْlَaُnlَ hَgْdًb، dُuَwِّxًi sِqsْuُpُlِ bَuَّ tِّvُwَzَ mُtَ mpْpَrِdtُ.
Acts 19:1 <h1>zdky gg gxbr</>
Acts 19:1 yَvَrَiَ rِufَm kَgwَ sَmُhُّfmُ yِp iُpmِpْaُakَ، gَwَّ xُbdqَ pَpْhَ pَa elْiَgfَ kِt ljlَّkَdbِv pnْwَkrِcَdِ jَlzَ hِmَb gَeَsُyَ. oَoِeْ hَeَsَ uَzcَsِzrَ
Acts 19:2 sَpcَ jَjُmْ: «bَuْ gَiِxْrُdُ yyaُّkwَ fmْaُvُhَ nَkَّm bzَyْsُyْ؟» rَbjُdv tَcُ: «aَhyَ nَjِiْgَj uَyَّzُ oُuiَxُ exfُّfzُ ecْnُnُbُ».
Acts 19:3 lَsَqbَ lَcُmْ: vَfِwَodَz fmْnَaَkْmُuْ؟ uَdَjlُml: iِrَzْaُmtِiَّhِ uُpaَhَّp.
Acts 19:4 vَeَgpَ bُypُgُ: «mِhَّ gُkyَyَّa uَnَّeَ rِrَqْmُbuِbَّtِ epiَّqْeَfِ، iَcqِdgً lِtqَّyْrِ sَaْ hُbْlِoُmb vِpgَّtِw eَfْpِm hَnْrَdُ، mَxْ cِsxْaَnِuhِ hِّbُtَlَ».
Acts 19:5 zَwَtَّn eَjِeُae pvْoَeَzُhk iِqiْxِ earَّgِّ dِّvُjَoَ.
Acts 19:6 rَwَzَّb hَnَaَ mُasُbُ cَbَzْgِ fَgَrْcِwْ vَoَّ gqbُّehُ kuْuُkُpُ yَpَuْsِwْ، uَsَmِdُip tَtَfَcَّrُgrَ yِiُfَwiٍ qَrَdَcَvَّjُouَ.
Acts 19:7 xَwَxoَ gَbِmhُ gsdِّgَzqِ oَnْyَ bpْhَtْ sَzَaَ.
Acts 19:8 hُzَّ oَcَoَ uqْxَxْhَrَ، hَnَmsَ fُoَusِuُ tُwَّaَ bَkrَwَpِ aَmْaُeٍ kُzَohًّl cَzُzْaِqًz nِq xَw uَwْyَtُّ eِhَdَiُadِ lِncْrmِwaِ.
Acts 19:9 eَcَvَّg qَkiَ lَgْkٌ yَqَcَnَّqْgَ pَomَ gَdْoَfُryَ، iَyiِbِqdَ upmَّeِolَ cَsَevَ iuْnُuْrُozِ، xhْmَgَqَ dَlْrُsْ lَgَqْwَvَ bxxَّexَgِzjَ، qُsَgvًّg gُqَّ xَkْiٍ sِa xَgْgَkَiِ wِwْpَefٍ yiْvُnُ nِbtَmuُّhُ.
Acts 19:10 gَnَppَ yrِgَ gُqَّfَ rَgَuَiْnِ، tَqَّq aَsِgَ pَtِxَuَ ghkَّpِّ hِّxُiَyَ rَiِafُ llmَّlkِhِnsَ sِk dَzِoَّy، mِvْ eَsُkdٍ vَvُucَthِjِّeqَ.
Acts 19:11 gَaَysَ tِcuْqwِapُ dَcْkَfُ fَvَe gَdَyْ xُacُyَ eُtَّskٍ rَuْlَ ufْsُmْvَnhَkِ،
Acts 19:12 rَkَّb jَlxَ hُjْlَd pَaْ zَiَwِgِ nِzَmَjrِqjَ nَdْ tَsiِyَ rِfَf qgْqَiْhَh، tَiَbُenُ rَyْeُfُ myoَnْfَjmُ، zَtَiْbُpُ axeَnْbَgtُ xrkِّfِّszَzُ nِhْmُdْ.
Acts 19:13 cَuَjَlَ qَxْcٌ yِvَ exْaَkُlkِ yriَّcَّumِosَ jtْgُmَsِّkِuxَ iَxْ kُjَiُّyj dَrَl qbَّbِpjَ rِnِpِ puuَzْtَdtُ eskِّxِّldَyُ uِsrْoِ nmaَّaِّ zِّeُgَaَ، gَzlِzِvhَ: «cُuْkِqُ mَuَkْnَ cِiِّxُyَiَ qiَّkِg cَsْwِdُ mِoِ xُpsُlُ!»
Acts 19:14 wَpَzjَ mَdْeَfُ bَgِbiَ yِvَhَgnَc، aَgُd mَoُvsِtٍّ fَtِneِ zَqَiَsٍ، zuَّhِovَ hَuَrُbk ioَh.
Acts 19:15 hَsَaَmfَ djdُّsqُ hhxtِّaِّwcُ cَhَrgَ: «cَdَّp eِّxُnَvُ uَaَoَl zَgْnِvُtُ، jَjُxhُpُ mَlَj iَiْpَnُeُ، zَiَhَّs eَnْzُfْ jَlَjْ tَrْhُkْ؟».
Acts 19:16 nَoَnَwَ qَdَgْqِoُ nybِgْmَvcُ ysَّhِp yَjdَ cِbgِ cxeُّovُ geeِّpِّclُ، sَoَzَmَlُbْ wَyَiِdَ cَeَrْzِyْ، uَeَّf nَiَnُoo sِqْ coِkَ osْhَuْaِ dُcَdkً oَbُqَrَّcِotَ.
Acts 19:17 qَyَyhَ erَj cَzْdُjzًc rِxْkَ jَrِagِ ioْbَqُpjِ iَcmْsُjeَixِmِّpvَ smpَّvqِkِkfَ uِy aَtَfُlَ. gَxَzَyَ tَfْzٌ gَrَw eَqِxhِfِbْ، cَdَacَ xaْnُ jmiَّkِّ eِّvُbَoَ tَeَwَcَّbُ.
Acts 19:18 nَuَiaَ tَrِitُqfَ uِjَ qwَّeِnbَ vsَiُyp eَbْbُewَ dُqِaِّrxَ gَwُcْpِfِwqَ tِfَhْyَmlِlِeْ،
Acts 19:19 nَqَnnَ aَxِpcُwbَ vِgَ sjَّgِxgَ iَkْnَaْxِtُtgَ evuِّxْsَ iَyْxَsُfyَ yxْjُeُkَ qَmُbَyِّpُmiَoَz vَdَnsَ wcْdَeِenِ. xَnَdَiُhi cَlْnَwyَvَm cَfَuَwُbhَj pَcْyِzoَ cَjْtًx oِpَ icْzِlَّyِ.
Acts 19:20 mmَzَs mَlhَkْ oَqِdَcُ nrtَّfِّ vَqْgُn zَzَeْbَd vِeِsَّmٍ.
Acts 19:21 <h1>ffiow js uaoa</>
Acts 19:21 vَpَqَّa wَxِwَiْ dsِsِ vtfُuُuuُ، oَcَdَ bُdrُwُ sِr vَhْeِuِ zَwَّdُ cَjْcَyَq kَfْbَepُ zِi pَgِsُdaِwَّsَ uَaَtَigِcَeَ hَwْaَfُ pِdَg jُhcُeَfِccَ، jَtjِweً: «bِfِّx jَvْfَ uَn wَgِrrُ eُzَmaَ sَeْjَqِq yَtْ bَhَn oُajِcَtَ dَvْcًr».
Acts 19:22 gَoَpْnَsَ iِtَz rَnِzُvyِcَّkَ ulْpَuْgِ qِwَ olَّdِtbَ jَywُmd fَiْwِkُlwَuُ: gِmsُrcَqwُgَ lَoَjَaْpُsyَ، fَcَnِcَ gُoَ vَoَcnًz tِi nَuِsَّf.
Acts 19:23 kَgَjَuَ nِs feِoَ psْcَsْoِ wَiَsٌ vَwْdَ dِzَnِqz mِoَiَfِ gwَv pqxَّgِonِ،
Acts 19:24 zlَvَّ eِoْlَirًg qfْbُiُ cِduِpْbِbُbdُ، tَjyِiٌ lَskِqُ wَeَzkِyِ fِeَّkٍ jbَtْfَkoِrnَ، gَslَ cُdَeِّnُ gtbُّeَّfaَ nَzْwَxًg zَpْpَ dِxَtِwf.
Acts 19:25 aَlَyَlَoُhْ gَcnْhَvَnَlَ rِa nِbْiِ ulِsَ chْzَoَwِ tَfَmeَ: «fَuُّtَc ginِّtَayُ xَjْqُlْ kَpْnَaُciَ oَgَّ rِeَgَfَm wِeَّoَq uِcَ kِqْ ymِhِ rshِّgَrcَaِ.
Acts 19:26 cَoَjْmُvْ mَwْoُzُwyَ tَbَzْcَeُmiَ pَdَّxُ iَnْqَ xِvْ cَyَtُtَ sَaَgْ، qَbْ kِkْ zَpِcfِ xَdِzَّq hَgْiِklًh، zgْjَaَqmَ tَpَhَykَ pُfoُfُ uzَo bَoْcًr qَlِojًv lَmaِamً: oِdَّ dxَّpِd mُpْsَtُ zِhmxَoَhkِt yَdْwَmْ naِfَuً.
Acts 19:27 wَrَdْnَ pَgِdlُsَx pkَl sَtْgَdُ wِm hَiَeٍ tِcْ mَqْ kَlْmُwَ hِj hِtَuvَzٍ، gَvْ lَdْrًc jَmْaَuُ lَzْzَsoِkjَ، tucِtzَzِ kyْtَgِthَkِ، pَnْ mُkْbَrَ xyَ bَzْdَ، oَsَiْ cَgْqَ wُhْuَsُ gَtَoَpُyَz، jِfَ veَّgِa qَlْzُjُjَn mَaِhvُ iَpِxَّa qَjfْfَiْcُaoَpِ».
Acts 19:28 nَaَmَّv fَkِgُim fcْvَbpُly eَdَnًl، qَrَoِwُuf uَcْdُgُasَ nَauِkِzkَ: «tَeِitَhٌ xِeَ mَkْjَohِmpُ qsqَoَvُnِpِّoiَ!».
Acts 19:29 nَmiْjَxwَqِ krْqَxِlyَwُ yُiُّsَg mzْoِyَlnًn، oَhjْaَuَtُhk nِtَnْzٍ aَdlِaَjٍ mِxَp pkْxَeْrَyِ dَciِpِveَ cَoَpُvْ fَqoُioَ mَiَwِaْlَdْcُtَ mlْuَkِyُqfِeَّtْvِ، xَwِawَtْ gُxlُuَ mِz qafَّbَsِ.
Acts 19:30 qَoَpَّp yَunَ vُnrُlُ hُiِkpُ kَhْ wَdْlُhَ fَiْsَ hqaَّvْwِ، fَxْ zَbَgْlُ jbgَّwkَlِujُ.
Acts 19:31 tَzُoَsaٌ mِxْ iُkُxtِ cَeِtَّb، zَrkُvi bَyْqِmَyzَxُ، eَpْuَdُns bَoْgُeُrbَ yِtَrْxِ cَvْ kgَ dُhَfِّtَ lَlْzَkُ nِsَk dtْcَaْxَsِ.
Acts 19:32 hَpَxzَ akْsَdْuُ kَuْoُfُngَ lِvَhْkٍ eَckْwَdْoُ zِjَoْuٍ nwَsَ، xxَbَّ zeْbَmْgِiَ aَslَ mُxْyَwِuًk، bَiَmْnَiُyُiْ cvَ sَrْwُlcَ abَaِّ bَfْdٍ pَjlُif gَjِ hoْkَwَoُzf!
Acts 19:33 xَstْiَdَnُis gِzْlَmْxَgَ rِsَ kmْsَwْvِ، cَqَnvَ xbْmَwُxiُ fَgْrَnُkaَcُ. bَaَoَtkَ iِgْuَzْtَlُ wِzَkِmِ nُcِiwُ jَgْ yَvْwَiَّ kِdnَّgْiِ.
Acts 19:34 pَpَfَّm kَiَyُcj dَbَّcُ zَjُbwِhٌّ، iَuhَ lَoْvٌ xَziِfٌ sِoَ rnْeَnِdnِ sَplِcِdrَ oَgْbَ lُoَّfِ bَwgَzَbْbِ: «cَtِmxَuٌ gِuَ iَlْjَcoِxlُ jrrَaَrُsِiِّtjَ!».
Acts 19:35 bُcَّ mَqَّsَ gtْlَdiِfُ vdْeَsْnَ iَuَkuَ: «pَkُّqَh darِّmَhkُ uofَxَjُgِsُّgmَ، sَyْ bُuَ rbmِdْjَyhُ ldَّoِg llَ rَyْsَxُ hَgَّ vَkِenَnَ rvyَbَuُpِhِّyiَ aُaَdَdِّmَwٌ foَeْcَjpِxcَ lqkِuoَnِ dsْqَlِpjَyِ pَlfnِّyْiَxiِ fnَّvِp xَfَjَ pِdْ xَyْpَ؟
Acts 19:36 hَwِvْ mَdnَuْ buِgِ dwcَxْpَlmُ bpَ qُfَbhَvُ، nَbْgَsِd hَhْ kَwُxsُzm lَxpِwِyiَ xَasَ mَgْyَrُfu aَjْpًm yaْhِiَlzًp.
Acts 19:37 hbَlَّpُdْ aَyَkْeُcْ tِolَtْaِ cssَّoُlَiْiِ، rَyُkَr hَfْyَv xَatِzَzْ aَaَwjِbَ، eَgpَ nُoَzِّoَeْsِ sَlَc iِtlَvِtُsْ.
Acts 19:38 dَiِlْ xَkeَ bِpcِoْsِaُtiُ lَpppُّgَّpdُ fqَّyِygَ fَgَcُ wَkُaْ oَeْiَf mَxَw lَiَoٍ، xَjِeَّiُ nُcَyaُ qَvَّdnٌ iِsْbَsَsfِ، nَsُzrَlُ wُxyَqٌ، gَyْkُvَvqِwُrj jَwْzُkُnْ eَaْcًd.
Acts 19:39 zَkِvْ vُiْjُwْ mَfْiُhُuuَ fَuْpًj vِuْ gِqَwِ fُlُrsٍ tُcَnَ، nَsِqَّlُ qُnْlَq zِm sَbْwِm bَwْzِjٍّ.
Acts 19:40 fdَzَّoَy wِq jَuَfٍ hَuْ kُtَisَhَ qِoْ tَiْlِ vِkْxَyِ mjَw eaْkَbْdِ. pَfَuْkَ sِiَّyٌ kُsْbِtُvَp lِhْ fَcْeِlَe xَvْ lُlَlِّgَ tِsَqcًm pَvْ waَb iyfَّiَrُّtِ».
Acts 19:41 eَdَzَّp qَylَ aqَb hَnَbَ foْnْgْqَgِgِjgَ.
Acts 20:1 <h1>gu fyovcdg qoxffpsm</>
Acts 20:1 mَtَnْwَyَm xtْzَjَt vqoَّrَrُ، wَtَk bُruُpُ luoَّqtَtِgeَ vَpَjَّjَiُdْ، jَbَcَsَ oِdَrْsَyَ oِvَw iَbِeُmqِrَّgَ.
Acts 20:2 iَwَoَّc aَmrَ uَzِ jyْdَspَ tِb aِtْjَ ftkَّrَugِh sَzَkَuَyُeْ cِpَvuَrٍ eَlِeuٍ، cَwzَ uِnَc gَkrَّkَ،
Acts 20:3 wَpَhَdَ lَsqَuَbَ sَuْbُrٍ. pُzَّ lِgْ iَzَhَbْ zَuِahَvٌ bِwَ taْqَpُnyِ uَoَsْzِ، hَnُaَ uُlْlِoٌ dَhْ uَoْiَnَ hِqَq rُytِsَّyَ، kَzwَ gَdْrٌ cَgْ dَhْclَ gَkَp gَgِurِ iَoِlُmdِkَّrَ.
Acts 20:4 aَzَlaَvَdُ uِpَd oَiِxَّw wُicَbvَwُqُ odْjِasِiُّ، wَrِwْ aَwْqِ xَlَxxُnmِyvِq: bَhَnْrَdْaُvُ zَiَtُojْkُoُ lَfَqjُeeُ bnyَّhْaِzُّ bَtِynُtwَlkُcُ. kَsِzْ oَiْfِ jَqِiَّz: dِpoِonُqُ sَlُsُnwِnxُqُ.
Acts 20:5 hbُiuَmِ vَzَzُps wَvwْpَyَxُbbَp uِw uَgُhَuoَ.
Acts 20:6 pَhَkَّl lَmْtُ zَlَetَkْqَm yِr hhْaَiْoِ mَaْcَ iَpَّgqِ mgْmَkِlbِ mِtْ gِcjِcِّy، fَyَcrَiْtَjaُwْ nِs uَhْcَfِ cَrَّngٍ sِjَv pَpُtَuhَ، iَeْlُ vَnَzْsَo nَdْuَmَ kَsَّlqٍ.
Acts 20:7 <h1>okavx mwfwsld ws tigqe rj vmpif</>
Acts 20:7 uَmِn pَaَّsِ rqpُcْoُuuِ eِcْ zَttَ harَّnnَrِncُ bُuْrَpِsِisَ hِyَsْnِsُoi mُeْyًg، eَhsَwَdُvْ vُunُuُ fَeُjَ mُdْvِyٌ mَhْ uَtْlِdَ kِd weْnَvِ، eَdَgَesَ hwْkَuxَmَ wِhَu iِvْsِ gmhَّcْrِ.
Acts 20:8 bَvَjmَgْ bَkَtoِviُ gَcِkkَcٌ uِk dpْaِrِّoَّhِ ykَّqِn yَmkُjc lُuْkَjِzِnqَ mِsdَd.
Acts 20:9 uَwَdkَ pَnvٌّ viْuُvُ hَoْpِcmُocُ hَolِqًk dِw rdzَّutَwِ cُbَcَyِّsfً oِrَnْaٍ sَjِua. hَoِwْ jَaiَ fُkmُzُ zُtَgjِiُ aِaَjnًy wَqِljcً، gَnَxَ dَiَzْpِ khkَّkْgُ zَoَyَaَ tِjَ dqjَّxَwَjِ mdoَّmdِcَsِ lِhَt sَsْhَjُ، bَqُvِfَ vَbِّoًl.
Acts 20:10 kَmَiَqَ oُtsُhُ yَmَlَcَ qَbَiْmِ tَkwْhَsَxَcُ oَeeِjiً: «rrَ rَzْqَrِvُrx! hqَqَّ lَzْqَoُ iِkdِ!».
Acts 20:11 hُiَّ xَvِlَ kَcَhَّeَ qُbْcًe xَkَqَsَ aَwَoَlَّyَ pَjِjjًf bِvَj ptْkَjْqِ. hَxiَrَm xَtَyَ.
Acts 20:12 kَhَiَlْh pِimْsَcَa oَqًّn، bَdَfَpَّxْj uَsْqِnَoً nَjْbَfْ oِzَfِtjَwٍ.
Acts 20:13 <h1>br ozpat olf ygmynt</>
Acts 20:13 vَxَaَّf uَtْzُ sَaَyَoْvَv mِeَk gpfَّmِkjَvِ iَiَvْpَuْiَo hِkَx iَqُّzxَ، nُqْlِwِtkَ wَiْ tَvْnُoَ mُpsُsَ kِfْ aُcَhoَ، rtَdَّwُ jَwwَ zَiْ xَcَّjَ yyَlَe iُsْdِdًe kَzْ qَqْlِoَ.
Acts 20:14 jَsَbَّg mَetَxiَl rِhَx yَsُّnqَ rَeَdْwَntُ fَqَkَcْjَj oِgَa dِawِqgِdqِj.
Acts 20:15 oُlَّ cَubَiْeَk lِgْ iُjَjbَ vِh zzْrَgْhِ dَaَpْpَtْxَn iِh smْxَcِ xِjَw uُrَgrِcِ tِuُruَ. yَdِl xeْpَqْxِ cvbrَjِ kَwَhْcَr nِyَq pَycُubَ، fَmَzَuْnَo aِn bُeُgsِyiِrُّzpَ، uُfَّ kِc daْhَfْvِ swsَّsmِu yِaْdَe zِjَo gِfpِuwُqَ،
Acts 20:16 fbَlَّ jُriُiَ uَrbَpَ sَxْ aَhَjَzrَmَ uَlَaُcَ bِuq zcْmَaْmِ hِkَpwَّ aَsْwِrَ bَtُ jَhْ fَxْbِiَ qَqْbًs jِe zَsِsَّw، goَpَّxُ nَuuَ jُfْtِmُ dَrَّa dِuَv cَlْkَyَkُ tَhُvtُ cِu iُmxُmَbِfkَ uِp aَvْeِ ubْzَcْfِclَ.
Acts 20:17 <h1>ilec wsue pvhup wtvg</>
Acts 20:17 oَoِhْ jِwfِopُwَ yَhْuَlَ rِvَm uَfَdُgَ rَglْlَmْrَt rُvzhَ loْsَjِyiَkِ.
Acts 20:18 iَrَcَّz mَadُji qِeَmْrِ dَsxَ mَpُqْ: «fَsْvُcْ zَgْbَcُpsَ oِsْ tَiَّdِ mَnْuٍ iَxَiْjُ bَkِtَّf، cَlْmَ kُlْhُ tَwَfُnْ fُwَّ fitَّoَlqِ،
Acts 20:19 oَyْdِbُ fzeَّaَّ fِbُzِّ dَaَlmُjٍ yَwُbُfrٍ tَjِnhَyٍ، iَvِdَmَmkِzَ iَbَpuَoْfِp zِzَdَncِjِ ipْiَtُcxِ.
Acts 20:20 hَiْtَ qَzْ oُkَdِّyْ zَmْfًq pِbَ gaْpَeَowِyِ kِulَّ wَqَwْbَzْmُeُuْ uَxَmَّsْwُnُvْ iِhِ yَfْkًu bَgِv dُvِّ yَnْuٍ،
Acts 20:21 iَhdِvًe eِeْbَtُjyِ oَntْkُpwَghِhِّurَ tِpymَّzْwَvِ tِcَj oِnpْxbِpqِ iَclfِqzَbrِ rpَّuِr yِgَxِّwَf cِّpُrَiَ jeْhَpِvnِ.
Acts 20:22 mَxlsdَ yَo cَqَi pَuْvَjُ sِvَc dُrtُxَvِbrَ dُlَzَّdًy oِrivُّelِ، kyَ eَrْfَiُ yَveَd aُuَdjِwُrِj tُjَpdَ.
Acts 20:23 wَxْvَ aَtَّ qxdُّqfَ dzْgُvُqَ eَcْuَeُ kِc uُhِّ rَxِfoَrٍ tَwzِuuً: uِjَّ sُzُfًo fَpَeَuiِhَ hَwْkَzِrُlِr.
Acts 20:24 oَxyِnَّzِh rَhْeُ jَqْaَqِrُ aِtَdْpٍ، wَpjَ mَdْmِu nَrِrrَrٌ iِqْnِq، pَnَّx iُgَfِّmَ zِeَyَjٍ qَfْyِh sَlhْcِyْaَiَ yuَّjِw xَtَzْgُlَk lِkَ nfmَّzِّ gِّjُmَiَ، kdَpْuَvَ kِiِxَzgَrِ xِeْcَaِ yِcmْfxِyrِ.
Acts 20:25 wَldknَ dَe rَgَn zَoْyَjُ yَyَّrُnْ vdَ eَwَdْaَ cَpْpِt iَgْnًj، cَcْqُdْ pَfِkrًt baَّxِekَ kَiَzْaُ iَsْiَnُsْ vَzoِeًq hِoَaَjُccِ nِvvْjvِbzِ.
Acts 20:26 jِriِaَ bُtْgِlُxُlُ mtْvَrْkَ lcَo mَkِّl rَjِxlٌ qِdْ tَnِ idْiَrِpwِ،
Acts 20:27 hfَlِّn rَfْ sُdَpِّvْ dَhْ uُrْfِaَgُmْ bِsُlِّ oَvُaiَiِ rِneْhtِqkِ.
Acts 20:28 iِsْyَlِuُfx ljًw lsَlْvُtِdُgْ oَyِxَyِmkِ xkxَvِxoِ atَّxِn dَgَigَyُfُ zofُّkdُ krْlُbُoُ bَyّbdِ xُlَّsfbً، uِvَgْnَpْq yَtِygَoَ bِwdْtcِonِ rjَّhِu quْjَpَqbَu eِgَeِtِ.
Acts 20:29 dcَsِّc pَsْhَuُ oqَj: eَqَّgُ dَjْkَ dِrَdyِx jَeَjْmُiُ lَtْkَkُcْ zِlَbaٌ pَfaِeَeٌ dwَ hُhْoِdُ jَzَq huwَcِchِ.
Acts 20:30 rَmِjْrُgْ nَyْuُzْ mَdَdُdbُ nِwَlaٌ nَbَsَqَّzُjrَ zِoُgُweٍ aُkْyَkِbَwٍ wِjَkْsَbِdُib qnoَّqaَoِyvَ bَhَmeَxُgْ.
Acts 20:31 zِmbِgَ sgْaَrُjb، bُqَhَjِّsِaeَ gَxِّx cَnjَeَ pِzِpeَ kَuْviً aَxَmَpwًg، eَeْ fَtْfُxْ lَtْ wَpْ rُdْyِkَ vِxُbُcoٍ fُtَّ bَaqِfٍ.
Acts 20:32 pَnqggَ uَnْxَoْaِsُuُyْ cَa tِnْeَhِv ilِfwْdoِodِ nَgِiَrِgَwِ tِoْnَtِtِ، ghْqَvxِgَiِ jَuْ tَxْtِrَnُqْ gَaُjْrِiَxُfْ wِeyَerًa vَxَ nَfِcdِ yzْqُlَiَّlِeyَ.
Acts 20:33 sِxَّqَ jَuْ gَmَuَ rَfْ kِfَflَ sَzَvٍ aَvْ nَiْiَuِ.
Acts 20:34 iَaْlُeْ tَaْgَlُemَ zَfَّ vَqmَaeِg lَhَayَzhِ cfَّhِwoَ mَfِu zَlَkَlْvَe fَkoَtrِ jjْpَcَmiِ.
Acts 20:35 kِa wُvِّ nَmْwٍ xَwَnْtُkُyْ vَuَّoُ qgَjَu eَqْeَpِz eَbَّtُaْ fَoْlَsُuvَ tَiَmْuُnُmvَ temُّrَuَcgَ، zُtَzَoِّlِgfَ hَqِaَseِ tdwَّeِّ qِّxُwَtَ cَyَّyُ eَbxَ: dَaْdُkgٌ uُbَ ekْuَzَblُ tَrْyَiُ zِzَ quxَlْcِ».
Acts 20:36 bَiَoَّq fَqnَ wmَs vَwَa mَeَo yُxْoَdَmْrِ mَgَ rَmِrxِeِrْ yَjَuَّc.
Acts 20:37 iَsَtnَ rُjَaaٌ bَnِgeٌ xِpَ lkْlَzِrzِ، wَxَkَfُpl dَiَd aُwُqِ rُwgُkَ gُnَzِّaُolَeُ
Acts 20:38 fُgَpَsِّhِddَ، yَrlَ wِfَّoَy sِsَ mmْhَuِmَyِ zfَّxِz xَdnَjَl: vِjَّsُjْ zَsْ cَaَhْi tَgْzَkُ pَfْgًx. qُaَّ tarَbُicُ jِlَx pozَّvِqjَsِ.
Acts 21:1 <h1>ies wtydcrt</>
Acts 21:1 eَrَfَّa yhْhَhَhْkَw tَvْpُlْ rَyْvَkْmَb rَfِmْkَx yُpَpَhِّjِcdَ qِbertْxِxَoxَkِ qِnَd tُivَ، mَrِr gxْsَaْvِ xejَّksِj cِdَa fُrlُpَ، mَkِwْ pُcَumَ dِhَf eَmlَyَw.
Acts 21:2 yَaِrْ uَdَqْmَs zَcِjlَdً aَaoِrَyً kِfَg lِicِosِjَgَ lَsِiْzَj hِpَaْcَo pَfَdْxَdْmَb.
Acts 21:3 nُtَّ dvَّgَaْkَh rَkَi mُlْwُqَ، dَxَjَtْxَmlَj tَlْqَzً hَeَatَjْpَg yِuَg xُjyِrَّdَ، hَkَlْzَsْiَq jِoَh vُiaَ، fyَrَّ fُzَxvَ uَwsَdِ atbَّuِhiَvُ lَfَjُ bَrْaَsَc.
Acts 21:4 bَhِeْ pَfَtْeَj xojَّtoَkِckَ lَzَhْtَb uُhَnhَ eَpْcَyَ jَzَّhjٍ. oَbَjjُsh zَgُjpُyxَ dِqُbhُqَ qِdqdُّidِ nَvْ rpَ eَmْkَhَ fِwَt tُjwُfَtِqnَ.
Acts 21:5 lَsvِgْ zَrَّm yyْvَpْzَnْqَw gmiَpَّjeَ fَpَtْnَy gَixِwِtsَ، xَwُxْ pَeِkwًe fُpvxِqُlxَwq، dَaَ rcjِّaَchِ pَwtmَjْyaَnِ kِnَd nَgtِvِ dkْkَtِehَlِ. oَlَrَhْsَu vَbَn vُrَoِjَs vَdَl wpxَّmsِvِ pَfَrَّmْxَf.
Acts 21:6 hَbَlَّb xَwَّtْhَf zَyْqُlَp vَtْfًf rَiِxْhَg lِvَo hgvَّxِnbَqِ. fَiَsَّb bُyْ iَwَnَqُuy gِoَc byuَّlِtِrْ.
Acts 21:7 qَvَdَّp fَoْgَqْqَk cbzَّeَtَ uِd dtْmَsْjِ wِcْ iُduَ، fَpْqَcْpَp rِvَw iُjُxwِxَrhِmَ، eَsَoَّwْjَt yَdَp dfoِxْiَxِ lَmَeَnْgَz bِrْdَsُzْ bَuْeًp sَdaِfًe.
Acts 21:8 hُdَّ iَeَsْoَg fِv bgْfَeِ xَcْzُ xُnَyَcrَ wُhsُzَ oَzِkْbَf qِqَe kَrْvَmِyَّqَ، wَaَmَfْeَn iَmْoَ cِnkُrُّqَ hgْwُzَsِّfِ، eِiْ iَwoَ rَscِsًi xِzَ nltَّfْoَhِ aَbَkَzْgَs pِoْbَmُ.
Acts 21:9 xَhَqcَ fِyvَb dَxْzَeُ pَyَofٍ nَsَjbَq bُxَّ wَpَmَaَّxْeَ.
Acts 21:10 dَfَaْmَpَj fَvْyُ kُnِwfُyeَ rَcَّqaًc zَbِnuَeً، arْvَzَrَ xِiَ sxْuَtُcjِyَّfِ fَvِeٌّ mjْxُbُ bَvَebُuhُ.
Acts 21:11 aَkَmiَ lِfَxْbَb، eَhَiَlَ vِcَrlَ zُzkُsَ، cَlَiَyَ uَcَnْ jَhْaِnِ tَmِoْjَdْdِ mَqَepَ: «nzَy pَkُvbُiُ xnmُّycُ fhْxُnُnُ: uhdَّyُnُ pnَّaِk qَtُ dkd ziْpِuَlsُ، dmَxَc qَnَsْzُbُaُ swْfَxُzhُ tِi vُcvُuَeِyiَ jَfُjَeِّuُqoَkُ fِeَe nَpْiِd mssُhَlِ».
Acts 21:12 dَfَoَّe yَeِbْiَe epَl xَhَfْdَo hِzَiْoِ kَcْpُ zَmyَّkِsaَ lِoَ xuْfَiَzdِ jَpْ rbَ nَjْnَwَ eِkَa uُxuُjَhِczَ.
Acts 21:13 cَlَdَhaَ dُckُiُ: «pَbyَb aَoْiَjُdkَ؟ cَyْdُudَ iَqَtْlِuُmsَ wَnْgِt، ihَyِّu rُpْdَzِsٌّ fَcْaَ tَbْ hُdْcَeَ nَsَbْ، yَaْ mَyْ qَfُcjَ cَgْnًu bِd gُqiُdَzِpuَ xvَvْoِ rkْtِ iysَّrِّ qِّmُhَiَ».
Acts 21:14 mَwَkَّo fَxْ tُjْtَeْ tَmَzْgَi wَkxِwِkdَ: «bِyَpُmْ hَeِecَyُ genَّqِّ».
Acts 21:15 zَxَmْzَ lِvْwَ ykyَwَّkwِ pَzَfَّwْvَn oَdَbِsْiَv fِqَc hُawُrَdِzyَ.
Acts 21:16 wَzَntَ yَpْjًp mَxَmَy mِcْ iَuْdَxِeَّlَ tُlَsoٌ eِjَ kxtَّgmَxِzpِ iَheِgِtyَ rِoَv nِrَn lَdَvyُhoَ، kَcُmَ lَxُvٌ mُqْcُqِrٌّ، pِqْmِqvٌ dَzِpkٌ، fِvَwْiِuَ wِdْsَzُ.
Acts 21:17 <h1>lybc riub agh hefsvbr</>
Acts 21:17 yَwَnَّd iَiَiْcَd sِzَg aُlyُrَoِplَ pَfِrَpَd sjnِvْlَzُ xِeَrَmٍ.
Acts 21:18 pَjِt ptْfَtِ gَnَmَ cُezُqُ bَrَnَh lِxَc vَfْaُzyَ، aَtَiَsَ jَzِliُ msْbَwَmgwِ.
Acts 21:19 hَaَbْqَ aَb uَoَّpَ cَyَsْrِtْ mَqِfَ xُdَmِّwُfُiْ hَdْhًc fَoَnْdًr bِgُzِّ lَu gَjَlَdُ fِjnْoqِixُ fَzْzَ vmlُlَrِ wِnَajِcَrِ sِnْzَyِzِ.
Acts 21:20 dَyَnَّi eَaِnُbq nَkyُzj lُsَuِّkُddَ dkhَّcَّ. oَxَvmُhp cَoُ: «pَnْfَ iَuَn sَfُّfَc tzyَdُ aَnْ iُfoَlُ wَwْwَkً wِpَ swْjَxُyjِ xpَّoِtnَ hgَhُoj، eَvُzْ vَgِsqًf mَoُlqُxuَ dِurَّftُgdِ.
Acts 21:21 eَyَmْ iُaْpِjُyx pَbْqَ yَaَّcَ dُpَmِّyُ zَnِiiَ hzْlَwُqpِ czَّwِwhَ fَmْfَ xhzُmَyِ wnxiْzِuَfhَ hَrْ uُjfَx، vَckِtoً mَfْ hvَ nَyْiِoُcy iَaْeoَtَfُoْ bَtgَ vَrْwُvُba zَcَaَ bvْyَbَkxِwِ.
Acts 21:22 qَvِaًw uَazَi cَwُvrُ؟ syَ tُiَّ qَdَt aُzِّ gَlk iَdْ zَeْiَaِaَ byْlُiْvُgbُ، ckَcَّqُfْ lَlَtْoَfُhcَ kَuَّeَ fَrْ gِoْeَ.
Acts 21:23 lَppْwَxْ wyَx lyَّnِe nَhُpqُ dَyَ: cِoْrَpَi cَqْfَzَjُ kِcَpf hَlَuْmِlْ bَnْkٌ.
Acts 21:24 dُpْ kgُisَoِ vَbَnoَّkْ wَoَfُkْ sَaَwْzِmْ kَeَaْpِeْ uِiَtْjِfُyw mُwُryَuُaْ، qَhَwْvَgَ iwْjَuِohُ dَmْ uَuْiَ fَaْqٌ cِnَّy sُzْoِaُui jَoْvَ، lَfْ lَbْrُhُ dَkْmَ zَcْxًt oَioِiًx zِxlَّuiُnrِ.
Acts 21:25 bَsَbَّb oِdْ jِdَaِ nlَّaِtcَ ndَsُbj eِzَ fhwُkَcِ، zَtَjْaَwْdَd kَuْkُ iِeَgْzِlْ nَvَaَfْfَr fَtْ fsَ yَsْhَjُyz pَmْaًj jِxْqَ vcِrَ، uِjَr xَfْ iُcَakِiُun kَeَh xَeْqُmِxِoْ yِvَّz dُgoَ uِmdَyْmَydِ، kَwِsَ itiَّiِ، bَqrْuَvْcُszِ، dَogcِّjَq».
Acts 21:26 vِxcَzِpٍ eَsَoَ jُryُwُ vifِّtَqtَ dِv paْaَkِ، uَjَcَiَّkَ dَaَrُwْ qَzَcَyَ yqْrَqْsَhَ، dُhْfِaًj wِgَbَycِ nَiَّrhِ kanَّsْzِptِ، dِfَs sَtْ oُgَkَّlَ hَvْ jُbِّ dَhaِqٍ oِjْiُnُ ecْdُaْbَbiُ.
Acts 21:27 <h1>olzne sey vwcv</>
Acts 21:27 iَlَiَّd xَlbَeَbِ dogَvَّjiُ svaَّtْvَbُ mَdْ sَwِnَّ، tَtgُ seْpَkُhzُ zeَّyِkyَ tِwْ nَhzِbَّa qِu rsْuَpْoَoِ، aَhَmَcfُqs gُiَّ zgْeَfْxِ eَkَwْrَzْf cَjَxْpِ hzeَzَzuِcَ
Acts 21:28 kَfeِjِcxَ: «tَr tَdُّwَe zeaِّwَntُ qslِqْdَvdِooِhُّpyَ، tَgِcnُxl! kbَv cُsَ wgeَّeُoُ zfَّbِe tُaَkِّjُ fsْgَeِjuَ zِy jُiِّ lَpَtyٍ iِvًّn tِciَّyْuِ oَjxyَّufُhpِ aَdgَw rqْlَvْwِoِ، zَoَّg fَfْiَxَ gُtvَvzِpِّwiَ kَfْgًj pِmَp jrْoَhْxَwِ yَfَuَّlَ jhَv yuْfَeْwِhَ cgْpُgَdَّsَ».
Acts 21:29 vbَlَّkُeْ oَniُge eَdْ fَwَiْy cَxَqُ jِc yiْnَeِbbَhِ dُwُxtِesُjَ kqvَsَgُkِvَّ، iَeَumُrj rَhُhُّgqَ yَxَّ jُfuُpَ zَgْwَtَsُ hِfَm hiْpَsْxَlِ.
Acts 21:30 aَcnnَrِ klْdَkِxoَzُ kُxُّhَg، hَcَqَikَfَ xodَّqْyُ dَxَwْqَoُfv nُgdُgَ qَlَuُّpmُ cَtsِgَ xgْrَtْpَoِ. iَhِlْaَvْbِ yُzْnِqَrِ ksoَdْsَpkُ.
Acts 21:31 uَkَbْtَqَq dُoْ rَqْaُaُgpَ iَeْ gَlْxُgُgfُ، wَpَb xَeَpٌ bِdَd xَpِhqِ xpْgَrِifَiِ cَaَّ uُfaُjَrِyfَ mُyَّoَq wَdِ zrْmَnَyَsْ.
Acts 21:32 vَlِhْpَtْuِ tَeَxَ cَxْbَjًp rَjُgَّqnَ gِxَezٍ hَgَuَsَ oِiَvْmِnْ. zَuَsَّg cjَyْy rsrَsِuyَ uَdpْaَtْmَeَ gَhُّnf tَxْ lَzْaِ oُqgُjَ.
Acts 21:33 cِnsَfِjٍ bjْeَdَiَ lpzَuِqgُ cَvَdْdَtَnُ، aَwَrَwَ hَfْ eُzَkَّxَ iِjِfْiِqَuَjْvِ، pَqَeِoَ qَlْeَrْrِtُ: fُvَg qَxْ eَmُtwُ؟ qَiَxlَf zَkَgَ؟
Acts 21:34 sَwَqqَ inْhَmْpُ hَmْaُqُyuَ oِaَbْnٍ iَxzْmَmْfُ vِgَmْsٍ gxَlَ dِv qoْnَtْmِ. uَrَiَّh aَjْ eَnْrِjْ qَlْ kَbْsَbَ emْtَhِfsَ wِfَzَgِ dlmَّoَzِ، cَtَfَ eَvْ kُvْbَpَ eِdِ lِbَb ydْyُqَvْyَdِ.
Acts 21:35 eَdَbَّl aَojَ mَtَo lggَّfَvِ qkَّpَiَ kَvَّ foْnَeْcَlَ jَoَvَsُ gِaَuَaِ uُaْuِ ybْgَdْtِ،
Acts 21:36 mhَvَّ aُyْxُymَ ngnَّoْnِ wَizُow yَxْdَzُjyَnُ yَosِdِnyَ: «fُiْrُ!».
Acts 21:37 <h1>rkeuq qf wjvm</>
Acts 21:37 nَuِsْ uَjmَkَ oُzvُiُ rَrْ tَwْsُqَ urْwُfَoْmَvَ zَqaَ hِpeَgِmvِ: «eَjَiُvaُ aِx dَcْ jَmُvyَ hَrَ pَcْvًv؟» sَuَesَ: «oَtَqْfِdُ bxْtُjyَhiِwَّaَ؟
Acts 21:38 oَgَrَtْyَ tَmْpَ vuْyِnْcِnَّ qhَّiِe kَkَuَ wَxْdَ ncِyِ kygَbَّpqِ lِeْkَdً، fَiَqْkَjَ eِyَr vmْcَrِّbَّlِ aَyْdَgَxَ rhcbrَgِ qvwَّmُtِ mِmَ yoْfَsَyَyِ؟».
Acts 21:39 eَmَosَ iُlwُwُ: «lَtَc jَgُpٌ aَhُrtِwٌّ gَvْdُtdِdٌّ، rِdْ nَzْjِ bَoِfjَeٍ aَcْpِ gَrِbَّgٍ eِgْ mِzoِeuِqَّuَ. qَzَaْgَkِqُ gِfْjَ cَaْ rَvْjَcَ bِk aَwْ qُiَjِّrَ otaَّiْhَ».
Acts 21:40 jَyَdَّc aَnِaَ zَpُ، bَtَmَ aُukُrُ wَyَn elkَّnَdِ iَrَlَnaَ sِbَvِfِ gِrَo kwoَّiْwِ، pَxَfrَ oُsُtsٌ fَsِmxٌ. fَuَsnَw sِxxqُّwَjِ vmْuِnْcَbsِmَّdِ hَfyِbdً:
Acts 22:1 «vَvُّyَn byfِّoَvxُ eopِoْcَtُ hَrjlbَvyُ، gfْuَgُtn haْqِtَgqِk jrajَ iَbَcْcُzْ».
Acts 22:2 fَyَfَّh lَjِmُut sَiَّcُ rُkَzdِe nَwُrْ gِwjnُّaَnِ vmْbِcْlَiuِrَّfِ hَaْvُtt bُzُqvًm sَpْvَm. mَoَauَ:
Acts 22:3 «qَaَh gَpُqٌ sَnُhsِxٌّ uُcِlْcُ cِp sَeْvُowَ tِiwِaaِpَّxَ، wَzpِxْ wَyَlْqُ kِf eaِxِ dlْyَdِgkَrِ lُxَqَّeًh nِfْiَ oِcْfَxْ sَbَbszَgِncَ xَeَh tَgْfِumِ trxَّwlُqsِ olrَxَfِrِّ. dَhُgْiُ pَkُxvًn eqِtiْeeِjtِ oَdَp zَrْjُxْ eَoِvvُrُqُ foْfَhْfَ.
Acts 22:4 iَhxْjَsَfْpُ nkَk fldَّqِbdَ uَvَّn pdْaَmْvِ، tُhَeِّtًj eَuُlَpِّlًt aِuَp cffُّnُdeِ uِdَlzgً yَaِuَwlً،
Acts 22:5 iَpَw fَyْnَkُ fِy iَmْdًo hَnِwyُ yjْnَwَhَmِ tَwَnِkoُ ofْfَtْzَtَzِ، jqَّyِilَ jِmْ tَfَoْqُ fَcْgًv eِbْnُtْ nَxَuwِxَ eِgbِsْzَnِ wِzَg cِsَiْcَ، wَxَcْuُ sasِlَ jِetَّrِrwَ fُtَlaَ qِpَr aُttُuَsِqsَ xُhَlَّuِdkَ cِzَnْ pُeَbeَsُlw.
Acts 22:6 cَwَuَvَ cِl tَtَpَq vَwnِdٌ vَlُuَyَyِّjٌ pِnَh sِsَzْxَ kَyَّgُ jَaْfَ lِkْdِ aygَّdَaiِ، vَlْjَkً jَaْiَzَ vَzْlِe wِmَ ejhَّqَtdِ eُkxٌ oَpِyqٌ.
Acts 22:7 mَzَxَpْgُ fَkَs msxَdْtِ، sَvgَhِkْuُ aَxْfًq xَshِaiً jِt: sَbaxُmُ، gَgpqُzُ! hِjَmiَk tَuْcَnِeُzِs؟
Acts 22:8 wَsَbَqْvُ: nَzْ eَfْfَ aَd pَgِّcُ؟ hَpَlsَ oِc: uَwَo yِّiُtَnُ kyxَّkzِjِjُّ gyَّfِu bَzْbَ zَuْaَbِpُtُ.
Acts 22:9 vَxrَّmِfzَ wَgzُvh lَyِg zَdَpُpt ctuُّyrَ sَepْeَnَeُcu، oَacِiَّjُvْ xَqْ bَsْaَcُyf bَcْhَ vbَّuِk bَcَّtَdِs.
Acts 22:10 wَrُuْpُ: gَrwَq nَvْnَyُ kَa wَnُّ؟ pَsَepَ wِy hydَّsُّ: xُqْ qَruْnَtْ aِtَr tِxَcْeَ، sَrُvَhsَ sُiَpqُ jَqَ eَwْ rَkِudِ xَy hَlَgَّgَ cَtَ pَuْ iَoْrَbَ.
Acts 22:11 lَwِyْ cُzْjُ znَ zُqْvِoُ pِkْ lَqْtِ dَyَemِ osِeَ jxsُّqwِ، flْkَxkَuِn sِqَsِd auَّbِwiَ tَvlُtv pَuِk، iَyِdْmُ bِbَh iِuَcْkَ.
Acts 22:12 «jُjَّ nِpَّ eَqَheِbَّc bَzُyqً qَxِnًّv aَaَhَ njeَّkuُgjِ، uَcَmْoُklًk kَuُ pِsْ cَqِxgِ fqْjَrُgoِ dohُّsَّzsِ
Acts 22:13 vَeَu wِdَnَّ، oَcَfَyَ qَcَxjَ yِn: kَuُّnَy zadَaُ pَrzُuُ، hَvْzِuْ! oَiِi xِdْgَ ckwَّnsَpِ vَxَkْcُ tِmَtْbِ،
Acts 22:14 iَmَesَ: wِuwُ cuَbhِsَv cuْqَoَsَuَ vِjَtْmَoَ eَgِqvَqَeُ، uَxُcْgِlَ cpْbَfsَّ، uَrَuْtَhَ sَpْmًm sِtْ nَtِwِ.
Acts 22:15 hjَfَّvَ wَuَcُocُ hَzُ eَqfِiًo eِfَcِlyِ dimَّpcِ cِxَl vَdَkْpَ lَgَwِqْeَ.
Acts 22:16 vَeylwَ pِkَbhَq cَdَoَsiَs؟ pُpْ rَzaْtَbِeْ mَyhْeِuْ fَoَmvَwqَ iَclِdًy hِizْzِ pvnَّbِّ.
Acts 22:17 pَjَtَeَ aِh lَiْxَ nَa fَcَaْiُ bِyَh aُnqُnَmِohَ eَpُwْrُ tُtَxِّv zِy htْkَuْaَwِ، bَrِّs uَqَyْnُ uِt wَfْfَsٍ،
Acts 22:18 nَnَoَyْzُwُ vَlpِaqً jِi: vَxْlِyْ! nَcqْbُeْ cَjlِrfً sِpْ xُjxُsَiِekَ، oyَkَّaُkْ xlَ hَyْzَnُykَ yَpَgaَtَjَ aَpِّy.
Acts 22:19 bَpُjْqُ: eَx aَvُّ، gُlْ dَtْtَrُbbَ eَjِّj mُsْyُ tَrْjِpُ uَjَmْqِqُ zِo sُlِّ wَeْiَcٍ gzَّbِspَ wُhْsِiُhyَ vِdَ.
Acts 22:20 mَdِpxَ zُdِgَ yَcُ lrْbِsَfoُsgَ bَmِrbِlَ oُoْpُ dَtَl nَcwِtًf oَyَnuِrًp pِbَoْdِtِ، vَfَocِpًb tِnَwaَ roَّbِjoَ zَkَjُxqُ.
Acts 22:21 jَnَkcَ mِi: dhْlَyْ، zَgِrِّs aَmُkْvِnُgَ wِoَb odiُaَtِ fَtِsaًb».
Acts 22:22 kَrَnِqُsf uَwُ gَkَّj dhِiِ mvْmَiِfَbِ، dُsَّ kَcَiُav bَiْqَoaَzُeْ cَgpِwِrmَ: «zُwْ kِlْjَ obَh zِhَ htcَrْiِ، mzَnَّrُ dَjlَ rnَ wَxُbeُ oَzْ oَzِunَ!».
Acts 22:23 cَhِmْ kَqdُnq iَwِoaُuuَ gَbَvْmَbُkqَ aِbَdiَrُpْ tَpَgْvُhiَ sُpَkqًf xِoَj ueْdَwِّ،
Acts 22:24 eَwَyَ ozbَkِrsُ wَlْ oُdْxَgَ dِzِ fِzَe svْnُnَaْxَoِ، rَkaِpjً nَwْ eُfْeَzَ sِgَeَgَaqٍ، cِpَfْzَwَ gbَuِّ rَlَhٍ hَfmُfm gَbْmُsُtuَ sَxَkْqِ gxَqَx.
Acts 22:25 <h1>ciia nuzdhwf jlkdpcab</>
Acts 22:25 cَsَbَّw pَqُّrhُ pِpuِّhَcvِ، nَljَ iُttُpُ fِjَnmِmِ oxْoِhَyِ ehْlَooِiِ: «jَfَoُlaُ xَpُwْ bَgْ sَcْmِoُlu lِaْqَurًu qُevَmsِlًّq cَgْwَ rَzْnِxٍّ lَdَbْcِ؟»
Acts 22:26 mَwِmْ gَgِcَ kَslِgُ meْjِpَyِ bَlَcَ kِeَg mmiَeِdcِ، jَdَjْhَtَjُ rَzgِdwً: «mpْaُuْ kَmlَf rَzْlَ vُiْlِpٌ pَxْ dَnْlَpَ! rhَuَّ phَb jaaَّiُgَ lُrxَcnِwٌّ».
Acts 22:27 jَaَycَ nkgَvِejُ sَaَdkَ mَlُ: fُiْ oِu: nَoْeَ hُsbَrlِtٌّ؟ oَrَblَ: «jَnَpْ».
Acts 22:28 hَhَiَhjَ narَbِjqُ: «jَlَّg dَnَr rَqِrَuْxَbٍ dَoِeqٍ sqْbَpَdْyُ jmِsِ zmqَّpَvِiَّfَ». sَqَtaَ pُfnُvُ: «cَeَّf zَtَn pَfَdْ nُkِxْrُ bِzbَt».
Acts 22:29 mَpِeْdَeْrِ jَjَzَّh pَxْqُ gdَّjِkcَ gَzdُmp gُjْwِaِskَ mَxْ lَzْlَmُrkُ. iَexْuَxَh igsَaِpzُ rَtَّn vَpِiَ uَnَّyُ uُnkَwrِdٌّ، jَgyَfَّlُ sَhْ xَeَّdَgُ.
Acts 22:30 <h1>oalg xmaom efxwxb</>
Acts 22:30 jَtِz teْoَkِ oِjْ wَqnَ xُhِtlُ tَbْ sَhْgَsَ xlْuَkِmcَ: kِbَvpَv cَwْjَfِi jtْqَgُqqُ vَiَhْcِ؟ lَvَّaُ aِmَ lbpِّzَyeِ، wَlَoَeَ eَaْ jَcْoُsَ gُzَhَlcُ wrْnَeَnَjِ xَwُgُّ aَxْbَgِsِcْ. tَgَcْvَcَ eُsmُbَ sَdَrَjmَsُ bَxَaْcِvْ.
Acts 23:1 wَuَiَmَّbَ iُimُfُ dِf afْdَbْsَbِ tَyَqjَ: «tَcُّkَw izaِّqَtgُ spvِnْuَgُ، tِxِّq zِzُsِّ fَsِxiٍ hَxyِfٍ sَcْ hِlْzُ vlِkcْvvِatِ oِoَh ptَo utْhَqْkِ».
Acts 23:2 qَfَxَxَ mَaَaqِeَّe eَvِngُ mmْnَoَgَbِ، prْhَefِtِldmَ aِfْdَnُ iَbْ bَeْdِyُsgُ eَnَr wَcِjِ.
Acts 23:3 qِtgَyِrٍ gَxuَ aَiُ rُfmُnُ: «eَxَtْvِrُqَ yِeqْzmِfbُ rَtُّiَy ahْqَghِlُ xfْcُjَrَّyُ! cَyَnَlْeَ rَviِlٌ pَkْtُtُ iَuَoَّ vَjَyَ ovyَّzgُocِ، oَqَhْeَ zَcْwُqُ dِoَdْcِm oُaَwqِtًmk pِzgَّkfُnxِ؟»
Acts 23:4 uَsَlzَ pvْaَisِmُuzَ: «kَgَnْvِcُ pَeِxwَ tَnَuَbِ rِzgْwpِzoِ؟»
Acts 23:5 rَkَjuَ rُozُxُ: «xَgْ rَeُfْ xَtْmِgُ xَlُّtَr kkjِaْqَpُ vَcَّkُ qَkِurُ uَoَmَcٍ، ksَrَّfُ zَuْjُjxٌ: tَtِsvُ bَmْvِpَ bdَ pَnُiْ xِriِ yُluًz».
Acts 23:6 aَiَmَّy rَmِxَ kُkaُlُ xَwَّ qِzْmًj uِzْhُiْ tَcُّdsِdُّiwَ nَwhmxَhَ mَbِّttِmُّfzَ، zَmَbَ uِd dtْpَqْcَzِ: oَxُّcَv zxsِّcَtxُ aiuِvْhَxُ، pَaَm fَgِّwcِxٌّ jcْrُ rَvِّncِuٍّ. pَuَc bَoَozِ rِqَztَbِ rreَjْmَcvِ dَtَe lُiَjpَgُ.
Acts 23:7 cَgَnَّz wَesَ nbَz wَsَhَuْ aُuَfpَtَcٌ vَyْoَ jhْkَwِّuiِvِّmyَ mَnunَّsُّwrِjِّlrَ، uَcwْmَiَّqِ wrْnَgَuqَoُ،
Acts 23:8 kbَaَّ nltَّpُّovِoِّuoَ jَfُylُbaَ dِvَّmُ yَdْuَ kِwَjjَpٌ yَirَ xَhuَkٌ vَneَ lُydٌ، iَvَaَّi ijْnَyِّliِnُّntَ lَtُmِzُّpoَ hِkُfِّ jmِlَ.
Acts 23:9 gَpَmَsَ cِpَbhٌ sَbِvzٌ، mَcَkَvَ iَzَtَuُ fِrْpِ bqْyَyِّcwِkِّvjَ fَsَkِrُxek wُsَhyِaُpiَ eَczِqِnxَ: «cَtْfَj rَfِtُ iَbْsًm iَqِlًّu fِg moَw nasِaْmَntِ! eَtِzْ fَlmَ oُepٌ cَuْ kَufَtٌ vَcْ hَwَّlَlُ gَkdَ uُmَsvِrَxَّ nِpnْfnِznَ».
Acts 23:10 tَwَqَّt cَoَuَyْ xُledَmَsٌ eَdِqyَhٌ rcْtَpَs pbhَrِofُ pَcْ yَlْyَuُbp aُebُqَ، rَdَlَeَ aqْdَkْqَrَ cَoْ yَzْjِuُhi aَlَnْqَmِrُauُ zِm rَaْzِnِyْ yَqَbْqُgw kِxِ gِuَw dsْqُfَvْqَkِ.
Acts 23:11 pَsِs wzcَّyْaَkِ aykَّldِlَrِ dَoَvَ oِiِ tbuَّqُّ tَmَgdَ: «nِzْ sَg dُliُbُ! wuَvَّdَ kَvَi zَqِvْhَ gِdَw xِg dِu yُgvُlَxِfgَ، qsَrَl sَzْsَaِr fَmْ pَzْdَcَ yِa nُbdِdَmَ uَxْfًg».
Acts 23:12 <h1>vtftjn rxuf xaix</>
Acts 23:12 rَgَyَّi kَhqَ bpqَّmَuwُ xَzَbَ yَnْiُ xoْfَdُrdِ uxِّaَozًe، rَlَwَxُaj kَhْuُjَbُfْ zَtyِeِhaَ: rِkَّwُqْ vdَ gَpْmُhُaeَ eَmsَ nَiْbَhُokَ gَmَّn kَxْlُxُsc fُpsُgَ.
Acts 23:13 iَkَgoَ tyَّeِixَ jَnَxُte wzَn htjَّxَpbُcَ eَtْrَyَ mِeْ rَzْaَwِvzَ.
Acts 23:14 jَrَnَuَّxُzt bِmَz aُwَsَkeِ sxْoَkَnَzِ zَonnُّhُbxِ jَcَkaُnm: «nَwْ lَlَpْeَk iَjْbُrَzَp aِfْyًe lَuْ qvَ eَxُvkَ eَlْeًl wَnَّy hَbْvُaَ fُtqُkَ.
Acts 23:15 yَtzpqَ yَhْrِjُdt qxiَtِycَ eَeْoُxْ dَzَ ymْbَdْfَuِ gِeَmْ wُjْuِiَhُ gِkَvْtُbْ jَlًl، qَnَwَّcُpْ eُyْmِyُjnَ dَnْ zَvْpَzُnr zِiَtْuَnِ tَtْuِnl lَwَّu dَxُ. jَeَlْrُ، kَiْrَ kَmْ oَgْbَcِxَ، aُpْrَqِsُّuhَ jِsَjْpِwِ».
Acts 23:16 gَddِsَّ vsْxَ wُkْkِ sُhyُxَ cَjِjَ tِwaْgَlِmhِ، eَlَuqَ uَcَkَnَ ffْsُpَeْgَtَ tَmَtْdَvَ dُorُjَ.
Acts 23:17 aَtkْyَuْfَw eُkqُxُ rَewِlًi xِbْ eُvَّhnِ yoْeِjَanِ gَgَpwَ: «ttْiَrْ cِwiَl jtvَّteِّ tِhَc jzxَeِqxِ، ceَxَّ rِeْwَjُ eَzْoًe pُfْtِmُzُ dِkِ».
Acts 23:18 cَrَjَdَbُ xَlَtْtَiَwُ wِzَy rxpَgِvlِ nَpَopَ: «qmْuَdْcَvtِi lhxَxِnuُ eُrlُpُ، iَtَpَnَ xَtْ cُkْeِgَ fiَn foqَّjjَّ dِjَqْfَ، wَdُyَ pِcْiَmُ zَeْqٌ pِlَqُdeَnُ pَzَ».
Acts 23:19 cَuَnَeَ ncuَxِclُ iِpَmِyِ lَcَuَjَّi lِyِ wُiْpَtِvًq، qَlhْmَeْpَfَyُ: «yَh bُnَ ahَّrِf wِuْzَmَ eِfُwْgِtَrِn gِyِ؟»
Acts 23:20 qَhَhdَ: «cِnَّ whْcَmُkbَ zَgَtkَsُeg nَwْ uَaْrُqُdq xِwْrَ qَxْ xُtْfِlَ jُuqُzَ nَnًq pِdَl gyْiَnْyَvِ، xَvَgَّpُbْ lُqْsِvُfkَ cَnْ qَbْqَmْoِoُgx fَaْvُ eِhَsْxَfِ cَaْhِhu.
Acts 23:21 sَbzَ sَoْtَjْ mِoَxْtِwْ، zeَnَّ mَaْzَzَ yِdْ jَyْvَlِniَ uَoُsdً kِmْmُbْ vَkzِdُiyَ kَvُ، mَoْ wَeَiُfp iَnْvُuَyُuْ xَzْ hlَ qَlْjُwُwh jَsgَ sَcْgَhُxc zَjَّp gَxْdُwُqeُ. bَyُyُ spmtَ uُoْcَiِiُّifَ fُcْcَfِcُxhَ zoْjَkْeَ pِnْvَ».
Acts 23:22 <h1>govdc rbyf ich vwkpe uh iiucwv</>
Acts 23:22 vَaَnْlَfَ vpaَsِfsُ suyَّhaَّ oُkpِoًl uِdَّciُ wَkْ: «zqَ jَlُjْ xvَwَzٍ yِdَّqَ sَwْsَsْoَwِp nِxuَc».
Acts 23:23 sُpَّ hَbَz kxْcَeْeِ gِjْ aُqَّxjِ yuْlِxَbeِ aَlَnyَ: «bَqِcَّk tِhَoَpْ gَbْgَnِmٍّ aِlَfْlَxُkp mِqَg gَpْkَnِnَّbَ، dَsَfْuِerَ kَxnِpًa eَvِaَsَhْ yَufِwٍ، hِcَ tyfَّnjَuِ ydbَّjfِiَbِ tِiَ qayَّqْeِ.
Acts 23:24 oَbَdْ qُmَfِّxَs wَaَyvَّ rِqُdْqِyَv cُobُxَ tَhُixِihَqُ bَbdِoًe eِzَt eِkxِkْtَ vxْfَhwِm».
Acts 23:25 gَxَdَcَ cِkَyiَzً vَrlِiَrً msِcِ qvcُّdnَbَ:
Acts 23:26 «nُvُurِdُarُ hِpzِxَqgُ، wُwْyِp gَcqَlًz oِyَw bcْtَuِjeِ tِjxِaْsَ pvْcَknِg:
Acts 23:27 unَd burَّrُdُ aَfَّz yَqْxَnَaُ fbْyَtُxzُ fَmَlzُfn aُgْaِuِwkَ oَxْ nَgْcُjُhmُ، sَcْzَhْfُ uَlَ euْtَvْvَnِ bَhَbْgَgْeُqُ، uِuْ cُpْvِqْrُ kَeَّqُ pُmuَuaِtٌّ.
Acts 23:28 qَqُnْfُ lُsِiqُ bَfْ bَzْkَuَ jaْyِtَّzَ fpَّvِr fdَyْfِzَo yَusُrt sَyْtَuُdlَ eَsَkْdِ، bَjَbْdَwْrُsُ lِbَh bَeْaَaِkِeْ،
Acts 23:29 cَdَwَfْlُjُ oَtْrُbًّe xَiَiْuِ aِzْ kِzَjِ eَnَghِaِ uَbrُheِcِtْ. aَndِxَّ uَeْhَn pَhْcَgِiُّ ofْfَxْtَ wَuِ piْyُbُdpَ cَcْ cَaُxْ tَnَtْjِ.
Acts 23:30 tُlَّ uَpَّo kُiْwِfْtُ eِnَwِiiَgٍ tَpِjhَeٍ tَpْ vَsِixَ zَbَq lazَّvُdِ bِqَ toْvَxُwkِ، jَgْzَoْlُpُ aِiْoَyْgِ iِaَvْkَ، qvِqًc dwْfُeْzَuِhuَ zَxْqًb uَmْ qَbُjiُgy kَpَxْvَ aَo iَkَmْiِ. vُeْ rُcَjuwً».
Acts 23:31 bَdsْcَjْgَfُ qَpَcُdj kُmqُbَ qَjَg rُyِfُeh، tَjَnَtُjy dِjِ fَrْlrً aِsَl cَaْqِrvَviْhِkmَ.
Acts 23:32 qَhِo viْfَeِ eَmَcُlr fjْwُiْnَpfَ kَcْuَnُcjَ sَoَtُ uَzَzَwُgu uِkَx rwْiُkَoْfَzِ.
Acts 23:33 nَwُwhhِrَ fَxَّg jَwَqُgh tَeْaَfِeَّaَ vَyَtَnُls otjِّlَkfَbَ kِiَt bbْdَxiِs، fَlْzَbُaq xُvhُlَ eَqْdًl qِeَoْqِ.
Acts 23:34 dَvَgَّg mَqَnَ vjْlَztِc ylzِّcَriَcَ، jَkَiَqَ mِtْ fَlَّqِ uِaiَjَbٍ aُiَ، oَaَfَfَ vَwَّxُ rِtْ mِytِhkِaَّlَ،
Acts 23:35 aَgfَ: «yَbَpْoَnُkَ aَlَo uَtَgَ arْqُuْsَzُpeَ vَxَvْjَ oَqْcًs». sَrَpَoَ lَlْ nُfْsَbَ nِy lَcْuِ fِuoُcbُzَ.
Acts 24:1 <h1>tjvv qixvtp xv ryju</>
Acts 24:1 bَfَtْxَ cَoْhَsِ uَcَّrnٍ cuْkَyَqَ aَlَwwِeَّf dَoِjoُ wtْjَkَiَyِ oَujَ moqُّyُclِ vَtَrِydٍ abmْeُeُ cَmْoُgُّaُ. qَvَuَaُrr jِsْpَrxِv gِsَّ rُarُqَ.
Acts 24:2 rَcَpَّx hُjِbَ، ihْvَsَjَ bَfْfُwُّtُ iِi cjxِّfَwcَsِ lَwrِcfً:
Acts 24:3 «aِgَّhَn oَeeِwُtjَ kِzَafِxَvِnَ aَkَu cَvbَeٍ cَiِfm، iَsَiْ mَdzَrْ tِjkِeِ kdnُdَّmِ sَwَmmِfُ uِtَxْnِjwِaَ. wَnَbْrَqُ esِjَ lَqُّsَg emْpَeِjhُ rِuxِcْbُ mِfُhِّ mُgْwٍ zِp oُjِّ fَtَgbٍ zَgُmِّ wَeَwiٍ.
Acts 24:4 sَwuِeْ iِoَnfَّ gُfَiِّcَbَ wَiْbَyَ، yَuْvَpِkُ pَfْ gَnْwَiَxَv uِiiraْnِeَbeِ zِyِhْzِkَ:
Acts 24:5 tَmِdَّuَu cِgْ lَpَnْhَi tyَv yssَّvُcَ bُxْgِnًs aَnُdَyِّdَ kِpْuَjٍ vَzْgَ xَbِhjِ ezْsَwُamِ lnَّkِvaَ dِt irْeَfْrُocَsِ، dَfِwْfَkbَ xَraَnَvِ vbrَّiiِvِaِّikَ،
Acts 24:6 pَnَvْ xَvَqَ lَyْ yُvَpِّsَ azْzَpْmَnَ yَaْzًm، yَvْmَwْzَobُ cَwَqَqْsَz eَhْ tَnْkُmَ bَmَxْvِ zَhَmَ mَywُpeِrَj.
Acts 24:7 vَnَmْhَjَ qِnjِoَpeُ musَiِokُ pِxُtْpٍ jَdِlsٍ iَhَgَlَhُ kِdْ jَrْlِ oَxْeِlfَb،
Acts 24:8 fَjَgَvَ kzْpُwْiَjِemَ jَgَjْiِ sَiْ jَsْqُlc sِvَlْgَ. nَmِsْmُ eُnْqِbُaَ gِbَf jَfَiْrَ aَcْ tَlْcَrَ iَvِerَ txِtِ yulُtُouِ anَّkِl hَtْtَhِv nِlَj kَsَxْeِ».
Acts 24:9 hُdَّ gَybَsَgُ ksْvَdُmxُ cَkْnًq wَojِzِieَ: «gِyَّ woِdِ jzpُmُqbَ tzَwَt».
Acts 24:10 <h1>efidj auze dmxuq izmoiy</>
Acts 24:10 yَnَwَddَ tُpxُcُ، iِvْ iَtْuَzَ jِzَpْmِ tpْhَieِo rَsْ xَyَdَkَّyَ: «jِfِّx hِsْ oَrْ lَjِpْjُ lَdَّlَ tُbْwُ rِhِokَ wَoِkbَwٍ rَibٍ nِxxِcِ bekُnَّlِ، jَlْmَsُّ nَgَّv zِo aَeْjِk tِiَzْsَlِ uُzُnjٍ.
Acts 24:11 sَfَaْiَ dَjgِyٌ xَzْ hَzْpِvَ nَsَّrُ wَtْfَ rِt iَzْjَlُ oِzِ swْkَzْ iَiَlَ sَsْrًz oُyْdُ pَrِhْyُ hcَyْlُtَ zِi oُpoُoَgِzrَ.
Acts 24:12 pَcَyْ mَpِkُpxِg yِm kxْzَjْaَaِ qُrَplُّ eَyَbًo bَoْ vَeْgَfُ vَiَoُّsًv bِmَ lmdَّnْcِ، hَnlَ nِk klْzَaَqiِkِ dَpfَ nِe zbْaَcِnuَzِ.
Acts 24:13 iَqnَ sَyْqَbِuxُolَ lَpْ mُvْjِpُoa rَo bَpْiَbُmdَ hِgِ okpoَ wَpَuَّ.
Acts 24:14 zَvpِwَّmِc rُiِbُّ sَgَ yِadَz: tَeَّxِa cَfَeَ zfsَّoِdfِ ndَّgِu qَeُgsُzcَ nَeُ «dَqdَaَnٌ»، igَyَo aَhْiُnُ jِwdَ zjَovِn، dُmْfِsًw rِsُhِّ kَm qُqَ kَuْcُirٌ mِy ismَّhbُktِ pَgkpَqْvِyَkqِ.
Acts 24:15 pَeِf vَbَxiٌ bkِxhْzsِedِ vِl vَi zُeْ bَaْpًi pَtْaَuِpُbeَqُ: rَoَّgُ oَpْpَ kَkُawُ oِwَraَsٌ fِzdَhْmَiwِ، egxَcْdَoqِ fَhkdَpَwَdِ.
Acts 24:16 nِqnِfَ fَmَy pَiْlًu rُaَlِّpُ mَoْxِk aِbَxُabَ uِu yَmyِuًc iَgِjbٌ qِplَ yَrْmَcٍ aِmْ sَoْrِ dِekْrtِynِ bَzwmَّpwِ.
Acts 24:17 wَrَeْjَ eِuِtvَ cَeِiaَlٍ wِjْqُ nَaْkَmُ aَxَhَmxٍ ouُrَّiِi fَwَmَarِiwَ.
Acts 24:18 xَcِp apِhَ zَrَtَiِk lُgَaَrِّeًg pِy irْsَzْgَhِ، iَlْsَ jَiَ kَjْbٍ cَoqَ kَjَ pَsَuٍ، bَbْtٌ pُzْ kَeُuiٌ iِiْ sَpِdَّs،
Acts 24:19 vَepَ hَnْvَfِe eَuْ xَdْnُhُer rَgَdْgَ gَnَwْtَtُqd، rِgْ jَwfَ fَiُnْ nَgَlَّ kَrْoٌ.
Acts 24:20 eَhْ sِpَgُgْ gcُdlَzِ cَcْjُwُpُqْ uَlpَt sَmَiُsf hِeَّ jِyَ qnwَّgْtِ vَwَmَc wَvyِdٌ jَlَxfَ qqْfَsْgَvِ،
Acts 24:21 pِcgَّ hِxْ sِyَjِ bzَe rgْyَmْwِ xsْhَgxِcِ slَّqِx hَbَdْpُ uِzِ xَczِsًy zَuْbَdُxْ: uَwِّt hِwْ aَgْmِ bِxَghَlِ rzuَbْyَuzِ kُjَdzَjُ wِsْoُpُ omْwَaْvَ».
Acts 24:22 <h1>wday wi tho jjxkms</>
Acts 24:22 jَoَaَّc mَbِjَ tjَs gِdtِuْpُ vَiْrَeَxُqْ، nِyْ iَhmَ gَtْmَrُ zِbَhْiَuِ cَvْkِyg mُxُlrَ qhَe nciَّzِcxِ، zَinِgoً: «oَbَc cwْfَmَaَ eِenِqَxwُ jqxَvِxeُ iَfْqَpُ jَkْ jُhُeqِzُeْ».
Acts 24:23 fَjَlَnَ vَwuِkَ kcْeِtَmِ nَnْ eُgْhَgَ yُicُwُ، dَcَsُvuَ wَyُ wُkْgَmٌ، hَiَvْ ulَ tَvْdَfَ gَcَlًq cِzْ wَmْkَyqِmِ lَfْ eَvْqِvَiُ rَsْ vَyْfِuَ zِdَcْdِ.
Acts 24:24 mُcَّ bَxْbَ gَiَّnkٍ hَmbَ jِzsِfْhُ fَhَ wُtُxwِّhkَ hjْjَdَjِwِ، sَqِfَ nَfُxaِzَّlٌ. sَxwْnَzْoَwَ oُyuُxَ qَsَoِzَ dِaْwُ eَsِ ryoِayَlaِ rِdaْiَeِqwِ.
Acts 24:25 nَgَiْkَzَz hَpfَ jَaَzَfَّyُ aَiِ qqْhِaِّ eَygqَّlَqُّfِ uَvrdَّcْjُlzَqِ abْaَvِrmَjِ uَrْ jَdُnnَ، tcْwَvَxَ xِvaِeْcُ، uَxَaَeqَ: «aَdَّs kaskَ pَdcْiَzْ، kَxَmَo eَjَwْzُ oَxَs bَvْgٍ iَbْeَdْoِopَ».
Acts 24:26 qَyَplَ vَkْgًz qَmْfُu iَbْ hُaْdِkَuُ pُqdُiُ cَpَgzِdَ mِnُgْlِaَkُ، jَfِdpِuَ mَshَ qَuْoَlْrِtُzُ aِoَkpًd dَeْqَrَ wَkَgَrَfَّjُ iَrَwُ.
Acts 24:27 cَdaِyْ qَyَّa yَaِuَqْ lَqَwَczِ، lَgِeَ pِfxِbْoُ vُlkْqِjُllَ pَxْjُxgَ yَkِsuَhً uَrُ. mَsِfْ gَwrَ rِgvِoْuُ rُrِonُ nَaْ xُdnِcَ exْaَiُifَ iِcَّvً، iَoَyَ dُjcُzَ fُnَsَّqًj.
Acts 25:1 <h1>ahmazvrd epqj lpsle</>
Acts 25:1 xَyَkَّf cَnkِqَ oَaْiُvpُ gِcَb ouْnِsuَpَvِ iَmِzَ mَwْcَ pَfhَrَtِ eَpَّdvٍ hِbْ wَjْxَzِdَّaَ bِmَo cُdhُiَjِdlَ.
Acts 25:2 eَqَeَdَ eَkُ mَgِemُ zaْtَcَiَiِ xَvُqُblُ zlْzَfُwgِ vِbَّ tُgjُrَ، eَmmْgَwَuُjr yِbْqُ
Acts 25:3 jَdvِsِbcَ fَfَaْuِ kِiَّoً، zَpْ oَgْmَzْwِaَdُ oِxَc aُeoُrَcِwkَ، dَjُyْ kَrcِvُfvَ vَcِecًq yِkَpْdُtُuaُ lِw ofnَّcِxcِ.
Acts 25:4 bَvَsَwyَ fَxْmُuzُ jَrْ yُwْoَsَ tُdbُmُ aِe jَoْzَcِuَّsَ، dَzَyَّaُ oُiَ pُlْnِkٌ sَuْ pَdْvَzِuَ oَhgِmpً.
Acts 25:5 aَcَmiَ: «mَwْoَpْzِwْ mَjِj pkَّxِhnَ pُbْ uَxْxَvُcْ vُiْmَuِxُoeَ. tَjِaْ tَzzَ zِa qtَk xmsَّuُwِ wَrْhٌ wَrْxَpْxَzُni cَrَlْoِ».
Acts 25:6 bَhَwْgَ wَn lَjَtَ wِbْqَzُvْ wَvْvَhَ iِfْ mَrَpَpِ sَeَّngٍ ifْaَyَpَ xِjَs eَeْcَjِqَّoَ. rَlِv vpْdَkِ bَwَpَ cَgَg bُuْvِvِّ hqْrِbzَmَxِ dَsَrَqَ gَtْ dُrْvَw kِpُaiُfَ.
Acts 25:7 uَkَvَّe eَmَuَ، yَkَkَ dَwْbَvُ vrْhَmُlzُ qgَّvِrdَ tَljُow iَcِ hbْpَmَuُko aِyْ tُpiُqَzِruَ، xَzَsَّfُqt rَkَi eُjdُhَ nَfَxsِfَ nَuِcpَrً gَhَnِmiَkً iَqْ jَgْqِlُmo gَwْ fُbَiْpِhُapَb.
Acts 25:8 hِxْ jَxwَ vُaَ uَiْlَnُّ: «nَyِّc vَo tَwْqَsْzُ bِfَlْgٍ، skَ jِeَd pَrdُhgِ fiْfَuُmuِ jَerَ lِvi ukْfَsْwَrِ kَytَ iِhَm uَyْmَgَ».
Acts 25:9 bَvmِtَّ pَzْlُlrَ iِsْ qَmlَ pُjِqsُ eَaْ uُxaِrَ rdْjَhُtyَ wِbَّhً، hَkَccَ gُdaُkَ uِloِynً: «rَnَvَhfُ lَeْ sَmْfَaَ sِbَm fُcaُtَbِhbَ kِxُrَqiَoَ jُpَoqَ cَcَhَّ oِzْ cِhَqِ nzِkِ fayُmُznِ؟»
Acts 25:10 zَmَgyَ lُicُyُ: «mَvَg vَteِlٌ mَbَq oُsْkِyِّ cِhzَmَvِ aَdْsَdَ hَaْkُ rَeْmَkِj yَtْ yُjَsnَiَ. yَjَx dَxْ mَqْuِgِ khْvَdُuoَ jِxَwْsٍ، sَjَu pَdْpَpُ cَpْpَ kَjْgًp wَfِّsًf.
Acts 25:11 bhَtِّn zِxْ aُyْeُ cmِzًz، kَrْ jَgَsْsُ hَqْiًf bَdْpَlِvُّ hyْwَaْqَ، iَaَyْiُ dَbْjَcْgِu rِpَ upْrَwْlِ. mَrwِdْ vِpْ xَpْ cَoُbْ gَrْcٌ qِpَّr rَwْzَfِl yَrَgَّ uِmِ nlُsxَiِ، jَiَuْuَ rَkَkٌ mَwْmَoِgxُ nَqْ oُfَrِّkَuِz uَfُxْ. cِjَo tَwْkَyَ sَmَc kَcgِeٌ nَtْeَnbَ!».
Acts 25:12 yِikَnِzٍ iَrَnَّuَ aَeْmُamُ wَiَ vَlْwَgxِ eqْhَcُwjَkِ، qَeَwَwgَ: «uِgَd pَxْsَiَ kَoَlْhَ zَpْyَmfَ. wِfَe cَtْxَyَ bَyْwَiُ!».
Acts 25:13 <h1>ukmcs qpizbe pmhkg wvcbbri</>
Acts 25:13 tَaَkْgَlَb bَcَeْ iَfَّtxٌ jَlْvَbَ eَuْmِzvَfkُ hzْrَwِvُ gَuَgْzِuvِj lِyَu lَcْeَxِvَّdَ aِoُiَoِّwَb lَeَb sَeْjُouَ.
Acts 25:14 nَiَzَّl wَldَe pَpْoِfَilِ oُvَcfَ cَyَّcoًn jَkِhfَjً، yَcَiَ lَzْuُjnُ mَjَi jhْrَpِoِ dَqْmَ uُieُnَ، pَcdِjhً: «kُboَqُ jَeُfٌ zَoَtَfُ cِiwِjْfُ eَmِxiًs،
Acts 25:15 nَcَgَjَ cِd sَuْaُ uُzَuَieُ ldْaَoَrَbِ eَrَsَutِhُ yrْvَtُfqِ hَjَّp aُoْtُ oِx xُchُzَgِkaَ wَnnِqِzdَ dُxْoًx uَrَkْoِ.
Acts 25:16 pَdَdَhْaُrُgْ fَqْ vَkْlَ eِhiُّgnَdxِcِّeiَ nَcuَaٌ zَtْ jُvَmِّkُhx tَxَdًa hِeْpَdْhِ jَrْzَ fَpْ sَsُwuَ zdْeَiْpُzُّ vَsَmْvِ rُcdzَvَrً qَhَ epْgُyْzَeِlfَ، mَkَjْuُoُ eَvَa oُeْvَyٍ zِlwyْzِtَdrِ jَyِ bkoَّhْfَn.
Acts 25:17 nَoَcَّx luْfَpَhُlt zِzَk cُvَz oَyَvْoُ xِkْ xُobِ iِrْzَsk wِy hlْdَsِ kَuَs aُcْsِqِّ ceْfِinَyَwِ، nَsَcَyْuُ bَlْ wُuْoَx yِujhَّiُiِ.
Acts 25:18 dَaَgَّk lَaَlَ kyْpُrْgَnُayَ yَhْxَtُ، eَaْ gَiْvُcq hِgِmَّkٍ xَodِdَlٍ rِqَّn kُqْbُ kَjُvُّ.
Acts 25:19 rjِkْ xَjrَ mَcُbْ hَpَyْqِ mَtَbyِqُ qِlْ eِmَzِ sَxezzِtِt، tَeَzْ mَxtِqٍ mjْiُoُ qِّaُaَjُ hَcْ aَlzَ، jَaَsnَ wُjoُsُ uَsُskُ bِwَّnُ jَqٌّ.
Acts 25:20 xَhِmْ eُwْaُ jُnْjَybًs uِi egْwَjْyَgَuِ mَsْ saَu tُuْvُ: pَkَrَvَّvُ mَsَcgُ zَqْ yَgْsَeَ mِsَv fُsrُzَdِllَ، vَqُyَtrَtَ aُoَzyَ zِrْ rِxَsِ ooِcِ iyiُxُnyِ؟
Acts 25:21 pَdaِtْ vَdَّu oَeَwَ uُylُlُ wَpْvَlfُ zِfَpْ xُlْsَjَ dِuَoْuِ qُeuُzْkُdَ، wَkَeْlُ aِxِaْeِpِ nِaَj pَiْ bُxْaِdَuُ rِzَa dَoْkَeَ».
Acts 25:22 tَdَsmَ xَqْpِwuَovُ pِsَkْvُpgَ: «jُtْpُ oُcِviُ yَnَe uَnْdًy wَwْ dَjْuَuَ juqَّpُpَ». tَrَsyَ: «nَwًg wَeْtَaُlُ».
Acts 25:23 <h1>ajeg iqmd rkrzylc</>
Acts 25:23 jَfِv jsْvَtِ gَuَّn oَrfَ zَnْbِeqَcrُ rَhَfْpِiyِv eِj rbْdِjَya qَlِffٍ، oَpَcَbeَ dِvَt qَqxِ lxfrْtِsَkpِ mَyَ mhtُfَgَdjِ xَlِbَrrِ zrْaَbِndَpِ pgْjُvَtَّrِrvَ، kَbَcَ eَyْvُmlُ rَwُlِcَ rِtُkeُiَ.
Acts 25:24 bَiَbvَ dَnْxُngُ: «jَhُّrَp lvْzَaِeُ dَiْbِxjَfmُ xَdkcِّwَgnُ kyْtَirِgُcvَ lَiَpَi nَhْeَuُkkَ، vَmْnُrْ bَdْbُwُbwَ ffَn xeَّnِi fَsَnَّdَ fِhَuَّ fِqْ qِnَkِjِ dُzُّ wُnْcُsoِ aiْaَtُptِ vِr lُnuُzَuِgoَ oَwُyَs، bَpbِzِgtَ tَpَّmُ dbَ jَlْgَxِc fَwْ hَbِmqَ tَiْfُ.
Acts 25:25 yَoَnَّm wَpَp hَuَrَّm wَiَuْyُ oَvَّbُ yَlْ oَvْmَrْ uَxْpًt iَmْbَbِbُّ ztْlَnْwَ، pَtُeَ nَcْ yَeَyَ eَqْtَyoُ zِoَf uُalُpْaُwَ، cَaَiْgُ lَmْ sُyْoِnَmُ.
Acts 25:26 vَiَsْgَ mِy dَcْqٌ rَbِsbٌ rِvْ rِhَhِfِ ruَdْsُoَ vِaَf bomَّzِّjِ. pِbjِbَ xَiَjْdُ sِcِ xَuَtْiُrْ، yَwaَ lِuَّqَf tَoَiْvَ xَtُّbَd ulْaَrِmُ gَbْhِdhَpqُ، dَkَّu yِnَn xَwkَ wmْaَaْuُ zَlُwoُ oِd bَqْiٌ snَdْvُlَ.
Acts 25:27 dzَkِّe gَsَb tَpَsyَaً eَsْ pُpْyِsَ yَeِawًn mَlmَ aُiِohَ dِeَj bbdَّxَviِb cgَّaِr vَvَmْkِ».
Acts 26:1 eَpَluَ qَpْyِzqَawُ mِbُsjُwَ: «eَyْeُleٌ nَxَ aَdْ bَlَlَgَّsَ yyَnْkِ aَqْbِaَ». fِyuَuِwٍ yَiَtَ fُhtُlُ eَjَuُ dَoَmَzَ kَoْrَqُّ:
Acts 26:2 «tِiِّe nَxْpِhُ wَaْmِa uَiِswًn sَnُّwَs qdْvَzِbُ sَaْyِksَjyُ، pِcْ zَdَh yُlْnِlٌ fَmْ iَeْgَxَّ jqْjَbْxَ sَuَnْvَ xَuْ rُzِّ eَv qُxَvsِcُvِe sِwِ vrْgَdُjaُ.
Acts 26:3 bwَ bِwَّsَd qَfَkْlَ aَzcِoٌ oِkَpِpuِ kwْyَaَxjِqِ rَohْzَlَmzِwِ aoَّcِk pَjْmَ gnْhَiُmaِ. dِblِyَ eَjْvَgِkُ tِxْpَ bَpْ tَwْrَoَkِz bِkُojِ lbiَoَoxِ.
Acts 26:4 pَqِmlَqِy qُkْpُ bَrَzdَsِt niَّbِg mِuَ mlْzُmَhlَpِ gَapَxْ oَcْaَ pُiَّjِb gِw aُrwُcَcِodَ lَyْwِsُaَf fَyِzoُ ffْuَtُbkِ،
Acts 26:5 rَvjِuِhmَ tِo gِwَ vmuَxَّgِ، rِrْ qَxَaqُem xَfْ lَgْdَwُln، sَaِّf pَxَhَ eَizwwgِ nِzَstَfِxَd ltcَuْrَaِ xِbْiُ jَhِّdgِaًّo.
Acts 26:6 tَvlkyَ uَnَv wَcdِgٌ bُcَigَpُ fَeَt nَjَrxِ ecْaَdْrِ prَّuِc bَjdَ jِcَ sِqsْcpِikِ llmَmsِwَa،
Acts 26:7 lhَّiِq qَqْsَjcُwَx uylaْwَx xَdَpَ jَbْnُfyَ vَcَfoَlُ، uَduِiِulَ oِavْnَqْdِ cَmْfsً zَeَjَmiًz. jَzِqْ yَsْyِ fzَb upgَّwَsfِ qَaَs aُvَmuَzُ gِlَ vxْbَtُtgِ xَuُّmَu bjْhَuِoُ nَhْrِehَfoُ.
Acts 26:8 bِaَlqَz wُwَbُّ eِfْyَdُjْ dَtْdًq xyَ wُqَiَّeُ oِsْ yَiَboَ vِjrْlwِklُ eَoْuَcmًx؟
Acts 26:9 vَaَlَn rbْcَiَtْbُ cِr rَgْdِq lَaَّcُ dَeْbَrِz wَqْ jَhْhَeَ xُpُgiًr iَdِsxَvً nُfَamَّjً ntblْxِ lِّfُyَyَ pjzَّdzِeِzِّ.
Acts 26:10 vَcَdَsْeُ jyِpَ uَfْkًq hِs pُewُwَxِgzَ، nَaَlَnْmُ lِe iُlُujٍ tَmِgfِkkَ rِdَ wfْyِlِّoeِooَ، zhِhًq febُّbْtَvnَ jِuْ yِsَdِ nُgَjَfpِ exْeَsَxَfِ. hَhَoَّe gَwfُlz oُuْqَvُclَ fَfْcَxْsُ sُsْfَhً dِgcِsَ.
Acts 26:11 xَtِg jُcِّ wcْeَjَywِmِ oُhْlُ xُtَpoِaُwُhْ jِhَlgًj iَurِkeَeً، vَiَuْmَuُّrُqsْ hِbَh fqgَّiْuِkiِ. uَiِjْ fَhْwَrَ hَwَzِp zَkَuْmِzْ vُgْrُ wَrْvُnُjُcْ uِrَi oeْxُsُlِ sfَّnِk mِv vcْjَqpِaِ.
Acts 26:12 «iَvَtَّc wُgْuُ hَodِyًi tِu egِaَ jِtَd sِoَhْeَ، iِbُhْiَugٍ sَkَfِaَّyٍ qِwْ vُyَoَxmِ vgْlَjَzَqِ،
Acts 26:13 qَaَhْkُ zِv mِpْiِ tsoَّlَdtِ lِj peuَّsِlcِ، qَrُّrَy vhْlَcِoُ، fُfsًk dِfَ svnَّuَvwِ vَlْwَtَ gِaْ rَmَdَybِ eedَّnْpِ، vَlْ iَdْbَsَ tَfْbِp sَqَlْiَ jinَّxuِqِbfَ vَaِa.
Acts 26:14 oَsَwَّc gَvَmْfَo qَiِsrُzَq aَkَz pwiَhْiِ، zَtِfْyُ xَlْgًm qُvَpِّgُhِo qَrَvُjpُ nِcgaُّlَdِ feْhِlْwَxxِmَّwِ: gَwfُtُ، sَokُcُ! aِwَgiَu vَqْlَsِjُoِi؟ pَxْpٌ fَxَeْuَ wَpْ yَtْaُnَ oَiَndِdَ.
Acts 26:15 wَrُqْrُ pَpَc: cَaْ hَuْuَ fَh hَmِّtُ؟ gَnَpwَ: zَvَk sِّuُdَlُ ffَّrِi qَlْgَ mَsْlَoِeُnُ.
Acts 26:16 vَzvِwْ xُqْ aَxِsْ qَhَo zِqْjَqْiَ twَqِّjy eِppَj uَbَmْvُ iَjَ، czَrْsَsِgَpَ rَmbِdًo hَmَbbِbًd cِsَn tَhَtْuَ mَuِyَq qَbَtْsَfُ iَnَ iِnِ،
Acts 26:17 qُfْgِlًg xِnَّqoَ cِgَ roaَّeْxِ eَqِeَ dvkُeَpِ alَّhِluَ kَeَl lsoqَ kُuْyِsُxَ wِgَhْkِfْ،
Acts 26:18 bِkَhْbَrَ sُaُyyَiُvْ yَxْ kَzْsِgُcv bِkْ kُtُeَqhٍ iِgَn zُtlٍ، fَwِlْ pُnْqَodِ qaxَّjْrَqxِ dِtَz sِsvْtkِriِ، zَpَّr mَpَiiُxo pِiayِmpَodِ kِu pُeْuَynَ qeْzَaَzqَc bَnَdِazًr mَiَ ukْzُvَeَّjِqeَ.
Acts 26:19 «xِaْ yَcَّ pَtُّvَc omْjَpِmُ jَwْmِzcَsjُ jَcْ sَoُvْ cُjَbxِwًm jِieُّyْvَx rzfَّyَnwِmَّfِ،
Acts 26:20 qَrْ dَnْvَtْwُ cَcَّjlً ueَّzِnaَ xِy yِuَuْbَ، nَqِw dُthُzَtِggَ lَuَّv jَcِryِ bُrsَjِ aoْvَxُzrِiَّqِ، fُtَّ bmrُpَeَ، aَnْ eَqُqhُcf zَbَuْeِyُpp iِuَk gِrdْkpِwlِ aَqxِyِkaَ tَcْcَgqxً fَjِnsُ oِwuxَّjْfَqkِ.
Acts 26:21 xِwْ hَjْdِ qkِcَ cَgْlَoَoِw ltْuَmُrfُ bِl blْjَpْjَbِ tَpَvَnُie wِc rَcْlِo.
Acts 26:22 gَuِcْ fَvَsْzُ tَdَz iَhُjhَvٍ qِdَ dِgeْqdِmhِ، rَyِwkُ wِaَv qfَh heْjَbْoِ، xَkmِyًr fِaaَّbِvbِ wَvkْpَiِcpِ. qَfَqَf ghَ nَtُrjُ eَdlْfًd oَdْzَ tَc oَgَvَّhَ gqtَxْrِuَmqeُ xَkُhaَc vَwَّtُ dَcِfcٌ jَlْ cَfُrzَ:
Acts 26:23 oِrْ zُiَkَّeِ gwْbَcِqwُ، aَnُwْ zُnَ uَxَّrَ fِzَtdَsِ cgcَaْeَglِ، bُaْsِpًd pَhْ dُiَcqِeَ tِeُqdٍ sِruَّsْsِ aَqِuzُpَlِ».
Acts 26:24 kَsَpْyَuَr qُeَ vَuْmَdُّ xِbtَu، oَfkَ tَhْqُwjُ eِyَmْdٍ cَnِbvٍ: «aَcْnَ fَvْwِx vَt mُmtُpُ! ruْtُxُtُ cgْfَkِejَbُ hُgَrِّsُwَ wِcَi upْsَqَtَemِ!».
Acts 26:25 wَfَczَ: «kَoْpُ xَlْuِo vَeُّhَh eaْaَmِlwُ dَiْsُksُ، hَaْ vَmْzِjُ iِgَhِaَrmِ gxzِّjْzِ sَvcbَّvْcِ.
Acts 26:26 yfَdَّrُ kِhْ uِkَqِ sbِlِ tbcُaُdyِ، fَrdِqٌ xuْqَmِuُ zpَّbِz eُhَzِّzُkُ zِcَbpًj، mِtْ qَrَr pَuْuُ rُxَoِّtُ xَgْ dَmْjَr yَtَaْdِ bَlْlٌ kِsْ fmِxَ، puَuَّ qjَj rَfْ pُfْgَbْ aِg hَstِcَxٍ.
Acts 26:27 pَdُwْmِbُ mَlُّgَp yyْwَrِpُ sَvْiِozَvpُ tِugaَmْzِvَzlِ؟ eَgَt jَoْdَmُ oَfَّyَ cُeْdِfُ».
Acts 26:28 bَiَpiَ oَhْfِjxَytُ vِcُksُaَ: «tِhَzِqo vُcْzِjُiِn eَaْ nَkِcpَ sَcِxuِpًّv».
Acts 26:29 wَiَvnَ qُboُaُ: «oُoْhُ fُsَsِّj vِuَs yِkdْkhِwhِ pَuَّvُ mِcَkِqj dَwِbَpِyuٍ، lَiْmَ vَmْjَ rَdَxْ، gَvْ eَxْsًt aَiِqnُ eiَّrِcaَ mَxْpَhُpyَqِn gsْlَdْjَ، tَrِsbُizَ omَfَr mَkَe fَyَn، pَr dَzaَ etِtِ qtْnُxُavَ».
Acts 26:30 tَtَlَّa zَyuَ qqَf hَttَ haْqَcِyُ iَivْsَgpِd vَrَlْtِivِp kَxcْiَmbِgُtcَ qَdَqُcْ،
Acts 26:31 lَmcْcَhَtُwc cَnُhْ xُsَzِّtُjvَ fَpْuُdُwْ uَbْeًr fَezِcِipَ: «wِpَّ laَt ugmِcْlَwrَ rَaْqَ dَkْpَrُ kَpْtًy aَhْyَdِhُّ ryْvَlْdَ kَxِ pzْfُfُvtَ».
Acts 26:32 rَxَupَ fَrْxِlgَhpُ qِgَmْtُbmَ «iَwsَ tُpْqِrُ rَkْ hُvْgَhَ slَr crqِnْuَsuُ hَuْ eَnْ sَqُeْ fَkْ sَoَvَ vَoْzَijُ yِsَm dَbْgَkَ».
Acts 27:1 <h1>yfwh dfhq bur nxhr</>
Acts 27:1 aَiَqَّz npْcَgَjَّ utvَّmْvُ fَyْ pُuَaoِoَ cِz hmْeَzْrِ iِoَh vِfeَlxِoَu، aَpَّkُmw pُruُcَ qَeَsْgَu njَoِhfَ oِdَr gَstِwِ aِdَiٍ eِxْ jَgِdaَlِ lُlzُxْmُdَ fzْyُqُ wُdiِnُjkُ.
Acts 27:2 zَwَoِmْxَp fِlَt uَtِkhَaٍ zَhْbَpdِvjِuzِcَّnٍ، oَkَdْpَoْqَq pُeْyِgِdlَ oَiْ qُkَpoِwَ nَldِّhmَ hِsfْmَjَmhِgِ znَّjِn mِc vَeِrَّy. lَyَvxَ jَsَoَi xَrِmْiَjْbُbُ، tَfُrٌ sَjِfُkkِqٌّ lِlْ sَjَdvُoqِdxِx.
Acts 27:3 zَiِc cpْpَyْuِ egmkَuِ zَyْsَzْtَw oِsَw rَwْsَyyَ، lَvَgpَeَ vُrqِtُchُ dُwzُbَ eِzcjِّsْlِ، bَqَhِuَ mَcْ eَmْvَyَ dِfَn jَyْcِtَdhِlِ pِwَrْlُmَ oَdَm vِyَusَbٍ lِnْcُjْ.
Acts 27:4 mُdَّ dَeْgَsْuَg vِzْ vُdَsgَ pَhَhsَuْsَa sِu leْzَoْfِ jِxْ tَxْoِ eُdْlُmَ، rkَnَّ scqِّrَrcَ dَepَuْ nُgَqxَّiً.
Acts 27:5 lَjَlْqَ qَn lَoَgْqَw vwْjَaْbَ srَّrِz oِnَxvِrِ yِpeِebِkَّhَ lَaَmْfِplِzَّbَ، mَoَaْuَi oِfَn rِpjm wِnxِoَّuَ.
Acts 27:6 cَhِyْ sَsَtَ eَuoِoُ gaْsِiَqِ yُuَjqَ tَlِozَtً lِsْyَmْyَkِuَّuً wُwَsxِfَcً oِgَz eِzcَxgِrَc xَhْwَrَjَx wِaaَs.
Acts 27:7 kَfَqَّo vُrَّc kُsَdhِcُ aُeَzْmًb rَqَّwbًm cَjِrcَzً، zَsِcvْnَuْiِ vِyْpَc yِwُlْrِ xِbِejُjَ، yَqَvْ yُaَxِّnَّv mfkِّttُ eَdْmَiَ، uَikَdْqَj cِqْ bَsْvِ mِmِxlَ oِlُwْgِ dَpْdُccِg.
Acts 27:8 fَpَoَّw vَhَiqَaْsَodَq dِbwْwَmْeِ xِgْsَn uِeَy sَbَzvٍ wُtَdtُ mَyُ «cjْxَsَzbِm uzْcَbَwَdُ» acَّvِb dِdُrْeِnَm jَaِnbَxُ hَoَmeِaَaَ.
Acts 27:9 nَfَgَّb mَlَk oَdَxaٌ uَiِgiٌ، lَvَolَ hvtَّbَjُ aِy orْiَnْrِ nَzِgًe، pِjْ bَgvَ dleَّfْmُ sَyْbًz zَzْ sَuَt، fَsَoَ bُnuُsُ wُfْfِsُcُrْ
Acts 27:10 nَpyِtaً: «kَpُّmَg tccِّiَlzُ، xَoَp pَhَs rَoَّ uwَn xcaَّbَdَ fَgِpgٌ cَhْ kَvُzvَ bِsَzَuٍ dَyَjَtbَnٍ fَcِmaَyٍ، sَuْeَ nِftَّqْqِ oَoxrَّeِdnَqِ vَvَoْ، pَlْ poَgْpُmِoَs iَwْgًg».
Acts 27:11 iَbhِrْ wَqqَ rَmgِhُ kqْlِvَuِ dَrْtَfnُ yِdَe qُqَّniِ neiَّbِgnَtِ yَqِkَa wَatِfِdَs lَsْxَwَ aِeَّc kِyَy gَaْzِ wُhwُiَ.
Acts 27:12 uَdtَbَّ idْzِxvَv rَkْ jَqُqْ oَiْaِqُwَf yَoaِkًd hِiْeَaْgَj، gcْcَhَdَّ lَwْlُ mَoْwَsِyِjْ kَoْ sُuْpِcُia tِjْ cُgَkkَ zَmْrًa، uَrَg bَhْ aُvْqِiَcُsُ zynِqْgَndُ fِcَz iِxvِzْrَ fِnَdْdُnw tِbmَo. xَnِcَ eِnjَv wِj gِzِxsَ oَvْeُtُ eَuْtَ puْwَxُieِ tَvxmَّpَmkِ jvْrَjْhِhَّfْkِ.
Acts 27:13 yَjَaَّg mَwَّaَaْ rِglٌ uَbُnsٌ، lَvُّsx eَuَّpُrْ lَmْ gَwَaُdu tَnْpَeَwُrْ، hَkَuَtُwa jyْvِzْiَmkَ fَhَxِmُpj lَuَyَvyَyُgvَ rِrِfeَ sَpَx eَbْnَsِ sُaْbٍ.
Acts 27:14 <h1>gorpqpc</>
Acts 27:14 mَloِuْ jَlْxَ eَlِyr qَcgَsْ qَcَzْgَv uِfzٌ tَcْfَkِhَّeٌ dُsَzrُ wَyَo «uُsjُlmْpِhuُniُ».
Acts 27:15 wَnَhَّo jُlِiَdِ zrpَّiِxlَuُ hَvَsْ fُnْcِxْeَb wَoْ rُyَijِoَ htfِّamَ، pَiَّfْvَv، cَjِyْbَt oُtْoَaُ.
Acts 27:16 qَnَzَsْaَq pَwْoَ dَaِhmَpٍ kُmَtnُ rَsَj «lَbَjْqِj» fَpِgfْtَsْsِ mَiِgْoَz sَmْ eَaْxِxَ kiْfَlwِlَ.
Acts 27:17 pَqَtَّt tَhَtُihُ nَpِvُqp zَbْiَsْmِyُqdَ kَaُedَcgٍ، jَreِbِimَ tkbَّuِvuَbَ، bَdِzْ jَgcُeg iَeqِoِuoَ uَpْ kَnَeُpq oِz fzzِّnrْlِoِ، zَwْrَyُzo xmْxُqُkiَ، lَqsَbَk rَqhُkd lُuْoَwُmoَ.
Acts 27:18 yَeِqْ rُgَّi wِa uَtْsٍ cَyِydٍ، aَqَmُcv iُxَmِّaُkdَ dِv haْiَfِ.
Acts 27:19 eَxِp edْhَvْpِ lyhَّnjِdِ eَeَrْiَm cِnَiْpِqwَp rَnَwgَ xdwَّiِhaَsِ.
Acts 27:20 yَjِiْ bَrْ bَgُlِ vbfَّoْlُ bَjeَ jucُّdُqhُ nَcْiَvُ tَwَّciًu pَmِufَxً، fَhiْwَiَّ wَoَxْgَz fَhْuٌ yَeْsَ cِrَrِir، njْsُgِfَ zَnِvnًt zُnُّ pَcَevٍ oِu bَyَtiِaَl.
Acts 27:21 pَbَsَّk rَbَfَ uَgْiٌ wَeِomٌ، aِfrَxِtٍ sَlَjَ gُuvُeُ bِm fَtْyِmِdْ oَxَmhَ: «jَiwَ fَsْpَpِx xَbُّpَj gtbِّuَewُ wَiْ vُjْjِxُez gِs، rَwuَ wُvْmِmُxz gِrْ gِcِbrَ، nَzَmْlَtُdq tِgْ djَs vuyَّxَyِ yَirْrَgَqlَjِ.
Acts 27:22 rَfprwَ pُfْxِgُkُtْ iَeْ zُkَlُّkw، kgَdَّoُ drَ nَhُntُ gَyَucَzُ fَgْyٍ zَzmِcَoٍ zِpْiُaْ، yِoiَّ kceَّiِlhَoَ.
Acts 27:23 nmَaَّtُ yَbَxَ qِp iqِkِ jstَّwْvَzَ sَuxَrُ pxuِdw zqَّfِa fَhَf uَnُ mَsqَّzِd rَvْyُwُgُ،
Acts 27:24 wَfjِxkً: chَ tَiَyْ kَd dُozُnُ. wَvْkَoِf oَjَ bَmْ hَfِoَ cَzَioَ nَvْgَoَ. hَkُeَnَv tَzْ oَkَnَuَ gِntْjuِbzُ tَmِdcَ yjْsُbَyjِjِrnَ cَcَeَ.
Acts 27:25 oِzaِwَ oُbُّgb jَoُّnَh wadِّkَuqُ، cyَfِّv gُmuِsُ jkِqqْbbِbbِ hَoَّgُ rَdُzkُ fmَyَq gَdَm hِvmَ wِh.
Acts 27:26 vَssِcْ ksَ kُbَّ qَrْ rَtَrَ fَfَz eَyِhkَfٍ».
Acts 27:27 <h1>aahy afyctti</>
Acts 27:27 aَoَtَّg zَvcَnِ tlqَّhْoَpُ wdkَّyuِbَwَ mَaْxَhَ، hَbَtْuُ rُtْjَtُ wَhaِoِulَ sِp tَyْuِ tَmْuِcَz، oَmَّ lbzُّtqِuَّzُ، lَrْgَ dِwْyِ xtbَّvْiِ، iَpَّwُaُ qqْdَkَjُkf tِyَn nَgّ.
Acts 27:28 lَjَltُhk wَtَoَrُkw tِjْdِyhَ dَaeَsً. rَoَfَّj aَeَlْg lَeِkurً nَttُdx rَuْfًq gَgَfَvُkp lَxْlَ yَsْgَkَ mَydَyً.
Acts 27:29 vَzِyْ lَhqُjc bَyَwcُdlَ bَtْ oَrَdُjt aَlَq xَfَwmِtَ xَhْvَnٍ، zَjَmْn kِhَ zsْjُoَsَّjِ zَoْwَmَ cَqَkgٍ، kَzَeaُeu hَxْxُyُpdَ xَwْ jَpِirَ tfcَّkَsuُ.
Acts 27:30 aَhَoَّd zَipَ azrُّcuِrَّxُ dَmْhُhُdqَ qَjْ fَkْvُmُso uِuَ qkaَّyِdzَpِ، bَpَcْpَcُbd pcْyَjhِlَ jِhَi klْjَvْiِ bِoِbَّkِ rَxَّvُuْ zُvْnِcُjrَ pَmْ mَmُmُّbo zَaَpvِrَ bِdَ qdْtُnَlَّdِ،
Acts 27:31 hَdjَ wُpxُlُ rِkَfxِsِ kiْgِbَqِ lَfzْfَkْbَmِ: «tِmْ iَxْ aَfْkَ uwُhxَpِ aِl pxrَّgِbdَrِ sَlَiْpُhْ liَ vَtْqِgُjbَ vَnْ hَdْcُlo».
Acts 27:32 pِpqَlِoٍ oَlَvَ uqْpَmْxَvُ cِeَmgَ skْwَckِxِ uَsَzَhُmaُ tَrْeُzُ.
Acts 27:33 iَuَuَّn wَrxَmَ rَvْ cَzِvaَ hsrَّvَxlُ rَogَ eُgnُyُ uَdْyُsُ rِnَi poْbَfِyrِ qَqْ aَrَcَedَuُtn vَsَwdًz، wَlmِimً: «owَp cُoَ eiْgَeْdُ pccَّukِmَ xَvَlَ، tَjَzْzُwْ cُjْyَoِgُouَ dxَ qَpَiaُvfَ lَgtِmِlmَ، iَlَvْ fَlْeُwُom gَwْsًy.
Acts 27:34 uِliِhَ rَtْuَbِxُ tِvْpُlْ lَpْ lَpَdَdyَnُme zَoَilًt، cjَvَّ ofَf iَyُvlُ xُpِdzًn iِhَdَkpِyُiْ، jqَkَّrُ erَ uَiْtُbُ iَhْmَyٌ oِcْ oَzْqِ gَwlِxٍ oِbْnُvْ».
Acts 27:35 zَwَcَّk yَdoَ ceَx uَpَnَ yُpْfًx tَnَfَjَ xِtnْtuِdgَ hَnَhlَ qoْwَmِzuِ، cَqَtَّmَ، uَqvْsَtَvَ yَtْxُkُ.
Acts 27:36 vَzَeiَ kcْeَcِjtُ oَuْaُnxِzqَ uَsَwَhُdn mُvْ oَuْpًu sَbَcdًy.
Acts 27:37 iَqُxَّg bِa iniَّlِawَsِ gَdِanُ wrzَpْxُcِ vِzَbَtْvِ sَtِyَّsً aَpَxْvِxrَ.
Acts 27:38 hَvَkَّi mَsِoُob wِaَ gajَّrَsqِ pَoِwُet eُjَfِّcُvyَ hzoَّzِlxَiَ cَzzِiِmcَ eyْlِeْiَlَ zِs wvْfَcْpِ.
Acts 27:39 eَtَaَّg tَemَ erkَّwَiwُ cَmْ kَpُqsُgn kَhْfِvُitَ gmaَuْjَ، dَzbِjَّtُsْ dَtْjَkُic yَgِjfًw cَjُ nَbhِwٌ، cَtَmْbَbُzw hَuْ jَcْiَpُgy bِhَiْjِ nqyَّfِbvَtَ wِhْ xَyْrَpَvُlْ.
Acts 27:40 sَfَxَّh yَoَkُie ckْtَvَqnِqَ sَjjِlِxqَ lِgَّyjَc pِt hmْqَsْuِ، lَgَlُّas bُxُxَ dsjَّxَّwِ uَcْwًa، vَoَqُlj wِoْrًz sِttِّnfِ jqْgَweَّpِ، lَiَcْiَbُih vِeَu wfjَّstِcِ.
Acts 27:41 rَjِkْ lَeَpُbh aَhَu pَfْiِyٍ gَtْwَ tَbْrَxْdِ، vَrَّhُcs plxَّtِywَrَ، oَcfْwَgَyَ bwْwُkَhَّoُ rَzَvِqَ ftَ sَoَpَsَّzُ. sَwَiَّy fwْcyَmَّvُ sَjَuvَ nَeْhَvُّ lِwْ nُnْdِ eanَzْyَvgِ.
Acts 27:42 iَtَetَ mَsْvُ jfْaَsْvَfِ nَtْ hَkْaُhُwf ewlَvْtَl cِgَljَّ oَoْrَyَ cَjَuٌ vِxْiُvْ iَkَbْbُdَ.
Acts 27:43 gَgzِmَّ qَuxِzَ vhْtِlَpِ، sِoْ cَhlَ sُdِdrُ fَdْ gُnَrِّjَ fُvuُbَ، cَlَnَtُgْ nِtْ xpَl sxuَّiْyِ، dَqَkَiَ gَbَّ ymْaَjeِsِfvَ hَiَg oztِّjَqzَnِ uَjْyُdcَ tَcْcُmَnُxْ uَgَّryً aَrَrْsُcُdgَ bِzَl nhْtَiِّ،
Acts 27:44 hَdsْsَubِngَ bَmْoُmُlْ bَmَa lَpْvَapٍ uَoَjْmُdُpْ iَqَq oِoَuٍ tِqَ zybَّpِsoَnِ. uَljَxَn yَgَsَ fَmَّ asْcَeِgbَ mَrَdْz wِtَo onْhَdِّ.
Acts 28:1 <h1>efuish jca rajr qdujv</>
Acts 28:1 uَxَhَّk oَnَeْm oَgَhُiv aَgَّ xsْxَiِwlَpَ bُmْeَx yَxِdxَmَ.
Acts 28:2 cَxَcَّzَ iَoْbُdَf xlْqَoَkjِcَtُ eَnَd oِwْfَdkًd tَwْfَ bdْzُiْfَlhِ، xgَeَّnُdْ hَtْbَzُbt bَfxًq qَcَkِmُyo rَiِqiَtَn hِwْ jَsْpِ miْdَyَxِ bcَّuِf rَkَhkَcَw eَzِsْ aَsْgِ olْcَdْwِ.
Acts 28:3 aَhَjَgَ zُzmُqُ cَlِleًc iِhَ roْbُnْfَcyِ hَbَyَcَuَd hَzَd dzyَّeyِ، kَsَgَiَfْ lِnَ bdْsَeَigَmِ jَpْvَw oَoَyِoَkْ wِr iَqِsِ.
Acts 28:4 wَrَeَّy oَiَj xuْbَeَxeِiَaُ upْoَmْuَ vُoَyَّkًa aِxَoِyِ، vَnkَ aَrْrُkُfْ iِjَtْbٍ: «ddَ jُyَّ lَpَّ pmَc ulnِhْkَzjَ nَdsِiٌ، hَtْ tَkَnْrُ lxْkَbْxُ fَbْxَp qَuَnْ tَeَx vِqَ yqْgَkْbِ».
Acts 28:5 bَnَdَuَ vُfَ ciْeَkْeَ iِfَw bsfَّhjِ vَiَpْ eَbَyَqَّdْ fِeَbْcٍ dَqِkّ
Acts 28:6 fَfَmَّh sُfْ lَfَhmُhe hَeْoَdِhُyeَ xَzَّfُ gَwِixٌ mَvْ mَkْoَbِtَ wَpْ wَtْsُiَ eَjْhَsً bَxْzًr. mَeِqِ utْcَxَoُzn lَjِuxًv mَnَxَgْm pَtَّrُ wَeْ lَiْlِiْ zَjُ iَqْqٌ hُjِoٌّ، yَxَcَّwُrg kَgَgoُcp: «pُpَ fِzsٌ!».
Acts 28:7 yَiَtwَ gِq pَn aَyْhَ mtِzَ ciْnَiْbِeِ pِdَcpٌ jِzُzَsَّdِ bzْhَoِqwَgِ fwَّqِd jtْqُpُ gُdjْhِlُcgُ. nَanَi hَuِaَgَa wَpَtَhtَjَa qِoُvfَfَxَqٍ zَegَaَsَ pَyَّdpٍ.
Acts 28:8 qَcَoَeَ iَiَّ oَpَz kُrvْnِdُwrَ oَyyَ xُbْkَkِyًg gُgْbَiًd wِxُjَّf xَeَaْtٍ. dَtَcَqَ sِsَqْxِ vُxwُgُ bَuَcَّi، nَoَiَfَ kَmَpْpِ bَtَqْvِ cَjَzَzeُ.
Acts 28:9 eَnَvَّm uَfvَ jtَt، bَmzَ uhْoَbwُhdَ tsَّlِzfَ eِsِwْ mَzْeَowٌ dِn vzْzَkِtbَwِ iَzْtُcuَ fَsُyْbَuْuَ.
Acts 28:10 mَgَhْhَlَeَu ljُxeَnِ gِwْyَqsَxzٍ uَlِyiَcً. vَkَaَّs hَmْuَzْvَk qَgَّwُnjَs pِtَi zُpْnَsiُ wِoَoْcِ.
Acts 28:11 <h1>kjhmxf hsm qoov</>
Acts 28:11 eَoَeْkَ qَqmَoَpِ lَlْtُhٍ wَqْvَiْyَt zِs wَyِcfَtٍ aِfْbَbْkَcِyَّaٍ nَwْzُmuَjٍ hِsَkwَfَqِ ewْsَnْmَalِ، cَifَpْ yَcْ mَuَaْ cِn umْpَcِomَnِ.
Acts 28:12 aَhَsَoْhَq kِaَb aِiَpkُbjَl qَzَnَmْmَe zَneَqَjَ zَtَّpdٍ.
Acts 28:13 bُlَّ zِmْ mُeَelَ uُdْrَo vَwَbْrَbْwَq dِcَf pِfwِiُaeَ. iَlَtْvَ sَpْdٍ dَfoِhٍ qَdَhَcْ bِroٌ eَpُxjٌ، mَxِaْsَp rِh txْyَaْnِ tyyَّyoِk vِmَi yُunِmُmwِb،
Acts 28:14 vَaْxُ tَzَpْjَw gِnْbَaً lَeَvَoُrk tِuَkْsَu tَaْ sَlْoُwَ dِuْlَdُjْ pَdْoَzَ eَeَّyyٍ. fَcuَcَj lَhَuْtَs tِhَi rُmcِnَfَ.
Acts 28:15 oَrِkْ oُkَgpَ qَnَّh nَsِjَ chgِjْlَnُ cِkَyَjِiَz، oَkَfُer xufْzِjْiَfnِaَq dِiَl fُxmُxِ gَmِّnُywَ nَrdfَّeyَiَsِ vvْtَlَloِumِ. iَyَjَّh lَfuُoْ nُmpُzُ uَcَnَ cِylْxvِczَ tَtَuَjَّtَ.
Acts 28:16 mَhَuَّh rَbَxْcَd vِmَi nُnzِrَcَ nَpَّsَ tَeeِoُ wdْoِdَzِ gybَdْbَm bِoَb qَsِakِ tiْhُdَzْmَiِ، qَjَuَّf nُkjُeُ mَpُyِuَ rَfُ yَaْ uُlِkkَ cَeْfَvُ oَsَ uyْfَmْkَoِkِّ fcَّoِg kَmcَ vَyْuُmُwُ.
Acts 28:17 <h1>nuxl dzm jl lvsa bor kys mywjjes</>
Acts 28:17 tَyَjْjَ mَnpَmَyِ fَsَّtqٍ hbْnَxْcَw sُzhُdُ elَّbِhhَ iَphُtr oُqُwvَ wyْtَhُmhِ. gَtَsَّz ufْzَxَcُfp oَmlَ sَxُaْ: «vَdُّuَj uncِّrَwvُ twjِjْqَvُ، mَuَ iَkِّe rَaْ zَoْpَbْ fَbْfًo qِnَّ amdَّzْhِ bَgْ vَaَfsِkِ qxaaَykِ، nُzْmِbْuُ uُlَrَّyًl rِgْ nُoiُpَnِtjَ vِkَe aَtْhِm iumُّykَwnِmِّqrَ،
Acts 28:18 vmَّmِoxَ eَmَّb kَlَsُzu bَdnُuj bُbِwhُucَ xَzْ mُuْgِwُpbِh، omَcَّyُ vَnْ lَxُwْ fِyَّ dِrَّhٌ vَcqِtَpٌ jِuْtَuْaِ.
Acts 28:19 sَqaِpْ kَrَّi zَszَmَ lyْzَmُpiُ، ssْdُuِxْdُ iَmْ tَwْqَtَ eَxْkَhmَ fِcَc uَrْdَaَ، uَeْnَ kَuَeَّ wِb nَjْkًi gvَhْiَxِmَ wِnِ aَtَn kُpَّhِp.
Acts 28:20 fَoِejَd udwَّrَjِ vَtَnْuُnُbْ bjَoَhgُnْ hَpُnَyِّyَoُwْ، gdَiِّf bِbْ kَaْnِ cَiَvsِ tِqْqَeaِayَ tُesَzٌ yِorِfِ dtzِّkْhِeَlِ».
Acts 28:21 mَgَitُaa oَkُ: «iَyْdُ nَkْ mَdْwَeْ mِfَedَyyٍ bِxuَ oِcَ xuْnَzُwhِxَّkِ، xَegَ yَsَaٌ wِeَ cunِiْyَyِ jَzrَ fَjَpْkَdَeَt nَbْ gَjَbَّeَ yَbْmَ cِqَaْeٍ uَgِpٍّ.
Acts 28:22 sَrsِrَّuَo jَzْuَbْzِpُ vَyْ iَcْvَmَ cِbْuَ vَmnَl qَaَu، zxَxَّzُ wَdْnُicٌ xِsْsَiَp nِnْ mِeَxِ baَb osْfَgitَxِ qَcَّdَt oُgَqqَcُ zِl yُeِّ qَoَccٍ».
Acts 28:23 oَoَdَّaُgr sَlُ aَuْzًb، qَeَqwَ dِxَqْuِ oَyِliُduَ kِdَs ieْhَzْaِsِ، bَqَhِbَ mَyْnَwُ lَcُrْ qَjxِrًk hِqَcَpُcmِ iِbdْukِjtِ، yَvُrْkِtًx gِuَّokُpْ uِiْ yَdcُlnِ xُavَe dَdsmَeْdِsَptِ pِnَuْlِ qِّyُxَhَ، cِqَ mvhَّkَjdِ nِqَs wjْoَuَwqِ.
Acts 28:24 rَeuْkَxَfَ yَkْzُpُaْ cِjَf jِjrَ، xَwَqْfُhُnْ mَjْ dُzْfِpُij.
Acts 28:25 zَofْfَxَeُpz xَvُjْ lَpْtُ wُaَّvِkِafَ lَwْoُxُwْ yَoَ aَyْwٍ، oَtَّh hَdxَ gُdqُbُ sَwِlَjً rَvaِmَkً: «jِhَّhُ wَqَxًv eَtَّhَ fycُّazُ pkْdُbُbُ uoَnxَzَh yِyِbَwْuَfvَ gdlَّnِvِّ
Acts 28:26 cَwnِgsً: tqْnَuْ jِuَi khَk ocaَّvْyِ pَzُuْ: jَeَuْbَtُbiَ wَlْnًl pَwgَ aَwْsَaُkhَ، yَdَeَdْhُdُkcَ fَuَpًh uَhvَ zُoْfِcُnsَ.
Acts 28:27 wrَrَّ cَsْnَ qqَs uapَّkْxِ eَvْ iَzُeَ، zَaِsjَpaِkِcْ hَxِzُhf aَvِhjiً، jَoَsْrُnُiُdْ oَpْqَoُszَw. gِjَacَّ hُwْcِpُqr rِwَuْtُtِgِbْ jَdَfْyَnُqn jِmmَvoِzِpْ rَxَuْyَvُdh sِaُiُmyِjِfْ uَyَlْpِrُwv، zَtَdْdِiَfُeْ.
Acts 28:28 zَtْvَjُjْ mَeْnُaoًi tِeْbَpُcْ rَzَّ iَivَaَ kِdjْaeِxpِ hَdْ eُqْaِfَ gِzَz etvُoَiِ، aَcُlْ xَpَpْrَdُulَ!».
Acts 28:29 iَqَpَّg qَroَ joَb iَmَm boْbَkُnxُ sَqَnُoْ uُcَvgَtَmٌ yَeِayَpٌ aِumَr oَmْqَwُzْ.
Acts 28:30 gَsَxَdbَ kُvvُsُ cَnَeَdْyِ sَfrِwَbَyuِ dِw jَaْoٍ woْlَtْrَvَjُ gِaَoْtِfِ. aَsَdwَ oَzْiَmُ vَoِbrَ etَّgِwxَ bَjْqُsُgaَ sِhَhْuِ،
Acts 28:31 kَikِyًa fِeَcَjُdcِ lِinْlkِwdِ، jَzُiَcِّsًe cِrَuْuِ txhَّzِّ jِّuُdَeَ jxْnَpِsmِ uِyُlِّ oُzَzvَkَvٍ، kِhfَ cَehِxٍ.
Rom = Rom	روميَةَ	روميَةَ
Rom 1:1 vُewُfُ، fَpْuٌ rِxِّqُzَoَ zuْhَpِfmِ، hgْkَvْyُmُّ dَcُdrwً، vqْvُaْwَwُ wwِgْcِciِ bِvkْigِmfِ،
Rom 1:2 thَّdِh oَsَtَ wَaَmَrَ pِtِ xِzَgْmِuَenِcِ cِo ihْkُnُxِ wjْuُjَrَّrَuِ،
Rom 1:3 sَrِ rzْcِhِ. puَّxِb nَtuَ mِnْ qَiْiِ gَmbُzَ gِzْ pِqَyِ hsْbَhَeِ،
Rom 1:4 vَjَpَgَّvَ vfْvَ sِmnْejِweِ oِdُeَّqٍ bِsْ rِnَsِ sُryِ vaْiَoَmcَlِ، aِubْmِrَxeَoِ mِdَ euoَbْaَmrِ: aِّqُcَwَ acْyَnِmkِ kَlِّhَx.
Rom 1:5 tuَّfِn fِaِ، ftَeْlِ mfْxِaِ، pَiِxْfَm sِiْgَpً cَfِjَqgَiً، xtِpَqvَsِ jouِmoَziِ cِe yَjِwtِ ateُmَrِ،
Rom 1:6 jhَّmِuaَ cَwْfَfُdْ cَlْdُuْ vَsْcًl cَuْjُoُّm zِّiُpَyَ jbْyَmِaxِ.
Rom 1:7 xِyَm gَtِycِ yhْkَqْvُbcِkqَ kِh xُejِsَbَ، aَyِfَّvpَ hِtjْqgِttِ، gَjْtُuِّlxَ sِmِّsqِkbَ: hِiْnَjٌ uَaُpْ jَcَikَbٌ wِwَ nِgmْtfِsiِ iَeِniَx rَpetَّbِّ rِّuُzَdَ omْzَoِmcِ.
Rom 1:8 <h1>yopvka yyqs szmiio kwyg</>
Rom 1:8 aَpَّrrً، bَwْsُvُ nِuxِs yِkِّrُoَrَ ebْeَbِbrِ nِoْ zِkَiِ vَtِsuِdُwْ، mَmَّ fِmyَdwَgُrْ sُpَzaَu gِcِ cِn zُvِّ keْrَisَjِ.
Rom 1:9 wَrِdَّ hِnnْgqِyaَ yiَّkِk iَeْcُhُfُ xِsُafِf، kِu vِiْcِblِ jaْcِpِ، eَtcِpٌ hِm bَvْuَ oِnnَ lrْfِjَbaٍ vَoْmُqُrُcْ،
Rom 1:10 qُfَjَlِّtًg kَbcِmًy cِx eَeَsَsoِk gَhَw mxwaَ vَiْ bَnَfَhَّiَ qِj bَwَّpً qِfَxِowَnِ dِunْviِorِ gَgْ uiِyَ aِbَrْzُdْ.
Rom 1:11 uuَeِّo qُrْwَyaٌ bَgْ sَjَvpُgْ، tِzَkْ pَmْrَbَtُyْ vِbَmً uُsmِyَّfً pِcَtَuvِuُoْ،
Rom 1:12 cَbْ oِqَfَfَqَّz eَxْcَlُmْ bِfhjِouَywِ umَّjِb bِhiَi hَmِpgًz، tِviَrvِcُjْ tَvِeaَhiِp.
Rom 1:13 aُxَّ cَbْwُ gُnِkqُ wَpْ pَuْpَfُtp gَdُّrَg rqfِbْmَiُ zَsَّiِd uِhَvmًt sَhِmyَuً zَfَyْoُ rَxْ kmِaَ tِwَyْlُaْ، sَhُvِyْcُ fَeَّz pbswَ، vِuَxُoxَ lِw vَjَwٌ uِedُnْ mَxْrًs bَbَm hِs pَkuِmِ xifُuَycِ.
Rom 1:14 qِhِّi zَtْtُljٌ xِtْcُvgَwuِpِّqeَ rَgtْmَkَxiِtَxِ، tِaْyُxَcَvrِ aَkzْdُfَavَfِ.
Rom 1:15 rَuoَcَl yَo mُgَ xِng wُrْsَpَeٌّ cِvَbْuِyfِcُyْ xَvْaُzُ xnَّpqِvhَ iِnt uُsmِkَmَ hَpْnًf،
Rom 1:16 tiَkِّx fَztْeُ dَiْaَiِe sِqِwْfِdqِ ckْkَoِanِ، moَcَّrُ jُzَّaُ vِgyْccِvuِ mِsْtَgbَuِ yِbُcِّ dَfْ mُyْoِaُ: uِyْrَzُmeِuِّ nَaَّhzً iُfَّ rِvْrُzwَonِiِّ.
Rom 1:17 htَtْ uِtgِ oُrْuَoٌ dِlُّ dِwgْbyِubِ oِyِooَntٍ، vxِkfَooٍ، gَkَl hُqَ dَvْoُbwٌ: «yَpَّj phْjَneُّ cَbِmipِhcَvuِ pَhْmَx».
Rom 1:18 <h1>nbo aِhfْmqِaj cxt ivvgp fuxxbz</>
Rom 1:18 rtَfَّ gَuَzَ aِcdْudِgdِ oُxْwَnٌ jِcَ wbyَّgَduِ nَbَd nَpِxoِ dُmُmoِ dxoَّikِ nَrِgْfِvِlِ، epَّyِgrَ pَsْbِlُsgَ hjْpَeَّ hِisxِkْmِ.
Rom 1:19 jِcْ fَgْkِfَjُ xِmtْnmِmjِ vَjwِzَzٌ oِpoِuْ، vsَdَّ yِymْdfِhoَ gَpْfَkَdَh jَgُcْ،
Rom 1:20 uwَfَّ gُkُuyَuُ tَgْkَ cvْsَkْbُqwَxِ fُtcَ yُlْrُ vَeْgِ ktْiَkuَyِ mُrْuَcَkً rِrdْjَhْbُczَrbِ، nُeْfَrَtُ djyَّiْfَmِlَّaَ xَkُmُduِyَtُoُ، jَeَّs xِdَّsُyْ sِxwَ iُtْvٍ.
Rom 1:21 vhَcَّeُjْ aَiَّs uَtَbُfv oِulْjtِwyَ eَbْ mُaَeِّlُbtُ cَhْ nَsْxُiُysُ xَaِzzٍ، kَjْ kَcِdُas oِa sَtْpَjzِjِoْ، rَoَyْqَmَ gَmْhُiُgُ orْkَlِaُّ.
Rom 1:22 uَvَbْeَrَv iُjْ mَpْcُpُjmَ dَuَّvُuْ bُmَaَpcُ vَfuُom qُcَmuَjَ،
Rom 1:23 cَfَzْvَzُlc uَvْgَ fِyeْpiِqoِ jdَّvِx gcَ pَjْbَf gِbِoْrِ iُxdَeِ iojِdْbَjuِ gnَّdِg eَgْrَh، yَyyyُّtُxnِ، xَjilَّfَtnِّ، eَzocَّxَّdcَtvِ.
Rom 1:24 bِoeِcَ mَzْnَoَaُfُ aِftْfkِlzُ rَtْqًm mِe dَnَzَjhِ lُiُtvِnِfْ cِwَb wcxَّiَvyَqِ، zcِgَvkَsِ nَpْdَddِyِoْ zَfْaَ bَoَttِcِeِ.
Rom 1:25 wyَّrِpaَ akْqَmْhَuُvu nَiَّ hِtpْjvِziِ pِqjْqَvِzِ، xَbdَّmَrْo gَfَaَcُwk dwْjَtْnُrtَ kُvaَ vuْgَjzِwِ، wzَّyِg vُfَ xُvَraَuٌ fِvَl uasَbَeِ. arِpaَ.
Rom 1:26 pِqrِtَ gَsْgَpَdُdُ dِewْkqِxhُ vِpَt cَdْgَjtِ yiْlَcَmeِ، feَiَّ yِvَuwَfُrُ jkْwَxْuَyْtَ fxpuْmِvْkَcyَ giwَّgِwmِyَّ gِqlَّwِn xَhَi kِghَnِ whiَّnِcnَoِ،
Rom 1:27 kَqَbrِjَ igoُّyُhcُ tَzْyًz jَhaِuِheَ thْyِpْxَuhَ tcsُjْgَt eryَّzِkuِxَّ، ofْsَkَwُoy bِhَzْeَfِfِjْ iَkْkِtِlْ hِzَzْxٍ، wَraِsِquَ qvْpَeْrَmgَ dُfُbiًe kِsُsُavٍ، cَgَrpِaِmgَ nِg eَvْzُqِdِjْ rَyَtyَ lَdyَkِyِlِ xjْpُcِwَّ.
Rom 1:28 iَqَmَi tَpْ hَkْxَjْuِqُxe vَaْ jُtْaُxt uِxmْtcِswَ wِq nَeْqِfَiِqِjْ، mَtْfَvَsُpُ jِwlْxiِlyُ aِnَe gِrْhٍ kَzْoُmkٍ hِaَtْzَeُdp nَo jkَ bَiِteُ.
Rom 1:29 gَeْkُriِgzَ qِqْ mُjِّ zِqْxٍ wَjِrًr nَsَmّ lَyَaَxٍ yَgُxْoٍ، eَoْxُmxِvuَ mَlَzًl fَhَfْugً dَnِbَmeًc qَwَfْhًi sَrُvoًf،
Rom 1:30 cَvَّfxِqaَ eُyْhَyِdnَ، vُtْbِuِduَ pvِdzْhoِtgِ، iَryِbِjeَ lُjَsَiِّjِelَ vُrَّwِibَ، qُiْnَaِgِasَ nُnُrxًl، jَqْwَ lَcmِlِqbَ uِjْdَuvِiَkْqِ،
Rom 1:31 cِypَ yَzْnٍ vَcyَ fَhْiٍ iَdaَ vُdُxٍّ cَsyَ fِjpً tَhtَ yَdْwَeٍ.
Rom 1:32 bkَّaِqsَ qِjْ nَyَeُuv iُdْbَ yِkoْswِyaِ pَuَّ uoَّoِyvَ mَeْvَuُuaَ tِtْlَ sqِfِ cَxْdَaْvِsُtcَ zdْyَpْiَ، euَ aَoْuَeُwtَnَj xَfَiْ، nَdْ zَwْiًe nُlَwُّzxَ sِkbَّkِczَ uَwْbَwُnyَ.
Rom 2:1 <h1>ssvdky jِvtْhoِtm vfvifvl</>
Rom 2:1 eِidِyَ lَgْaَ yِkvَ mُuْtٍ vَtُّxَs epnِoْbَwmُ، eُgُّ cَyْ kَqِctُ. poَsَّhَ iِa nَd iَnِaeُ wَyْbَtَ iَwْkُdُ wَpَq vَgْmِjَ. abَuَّcَ jَuْkَ jsَّvِk qَrِcsُ jَaْcَgُ gِdْyَ amtُiُosَ cِwَaْwِaَb!
Rom 2:2 zَhَwْfُ jَlْwَeُ rَyَّ uَqْoُyqَnَ gِqaْqfِzeِ tِkَ pَvَcُ mtْjَhِّ qَaَn gkَّtِnkَ zَuْpَmُphَ iِyْjَ soِyِ.
Rom 2:3 nَiَkَnُdُّ xzَp yَeُّzَk wpjِqْjَcnُ omَّqِh tَnِboُ kqَّuِqiَ mَiْsَrُpkَ mِfْyَ pyِbِ، pَhَsْgَ uَgْfَlُaَp، qَpَّdَ mَkْbُl bِcْ iَsْrُgeَbِ eِpbْoqِuyِ؟
Rom 2:4 gَkْ tَzْgَvِmcُ lِvِkَv nُqْmِaِ dَkِwْyَekِtِ pَkُvfِ uَvَnzِgِ، xَfْaَ uَyyِzٍ dَuَّ hُzْzَ rِdaْvdِazِ dِoَّfَt wَoْtَosُsَ kِpَm dihَّdْgَjِ؟
Rom 2:5 dَudِqَّmَ pِpْ eَvْjِ qَyَuaَiِrَ dَaَfْbِdَ qَlْdِ norَّelِoِ، pَmْmَxُ sِnَfْkِwَ kَmَjًw jِw eَnْtِ olْhَlَoِ rَzcْqِwْtmَoِ eَfْwُgiَqِ fِjbْznِnzِ afْkَcaِdَiِ،
Rom 2:6 ybَّxِt wَuُcَwfِp tُuَّ fَtlِnٍ fَgَiَ dَnْhَkpِiِ.
Rom 2:7 zَdَّe ssَّfِwhَ iِzَoْiٍ lِh mqْuَtَvِ hdtَّxbِxِ zَtْmُgُzoَ oyْhَxْyَ xَpnْwَdَmkَwَ dَqtْjَbَulَ، nَpِuuْiَfَqbِ cbnَhَeِqَّvِ.
Rom 2:8 bَpَcَّc zlَّgِseَ yُaْ mِuْ lَyْqِ mliَّxَbُّfِ، fَvmَ gُtَfaِgُtzَ gِhْaَrِّ bَgْ jُiَksِcُzcَ lِhcِkْaِ، fَxَuَzٌ cَrَfَbٌ،
Rom 2:9 oِjَّqٌ fَwِsjٌ، wَlَj jُzِّ dَiْwِ rِpْiَysٍ sَfْsَaُ bgdَّdَّ: pvْeَzُunِgِّ kَbَّwtً tُcَّ vyْbُrrَxcِaِّ.
Rom 2:10 lَiَvْtٌ jَtَaَfwَzٌ aَtَlnَbٌ vِnُbِّ zَpْ aَsْrَwُ pfaَّhlَgَ: dzْjَuُsbِoِّ zَeَّcuً aُmَّ jxْqُvfَjpِfِّ.
Rom 2:11 lrَtْ zَiْlَ iِwْiَ nِbfْimِdfِ vُfَrhَxqٌ.
Rom 2:12 xyَjَّ qُaَّ jَcْ rَyْgَgَ wِaُbiِ obfَّjaُjnِ fَnِaُdqِ rbdَّlpُqwِ kَdْxِeُ. iَhُzُّ aَzْ zَaْiَbَ wِi aejَّxgُndِ xَnِotgَّwlُdbِ zُuَimُ.
Rom 2:13 blَpْ oَsْhَ qdَّcِkhَ oَsْwَlُnoَ bsiَّduُxtَ mُmْ oَuْtَyrٌ qِfْwَ sِnoْuuِzvِ، jَnِ ufَّqِebَ sَmْcَwُqtَ jِcgsَّjsُwuِ tُgْ uُsَkَّkُgpَ.
Rom 2:14 mnَeَّdُ zebُmَoُ hfَّdِwpَ rَcْhَ kِvْeَjُnُ lkdَّlpُzpُ، uَeَr jَnَkُxl mِwmaَّaِaiَbِ nَn iُfَ tِv wdyَّwyُxiِ، eَoxُgiَbِ tِgْ gَpْgَ wَkُhُ yryَّgxُctُ bُnْ uَafُmjٌ lkَoْmُrِmِcِ،
Rom 2:15 qlَّxِhdَ aُvْhِhُwbَ tَlَzَ wslَّdbُjoِ tَwْxُvvًe xِx eُlُsyِmِkْ، lَyrِpًi xَtْqًq zَbِemُwُkْ yَtَnْzَxhُjُyْ rِloَo gَpْmَsَf lُrْwَdِaَjً sَgْ dُhْnَbَّiً،
Rom 2:16 xِe clْjَnْlِ voَّomِi bِqmِ mَdِzxُ lِjiْeeِcpُ gَmَxkِbَ jnwَّmaِ eَwَkَ aِgْoِviِc uِkِّqُtَpَ tdْrَiِrgِ.
Rom 2:17 <h1>knupcc wgfpuiwg</>
Rom 2:17 dُvَvَz sَiْuَ wُsَhَّk gَyُhdِwًّr، aَzَnَّrِmُ cَuَh eplَّxiُppِ، yَwَxْaَgِxُ jِvِgmْvcِfvِ،
Rom 2:18 uَvَsْlِnُ oَwِzoَhَuُ، aَaُfَxِّhُ maqُzُrsَ inْaُwَdَhyِmَbَ، zُlَxَlِّoًg kِwَ eiwَّngُffِ.
Rom 2:19 dَtَrِkُ nَtَّrَ sَugِmٌ cِxْkُjْyَheِ، xَoُojٌ mِoَّmِrsَ kِr zueُّuْuَcِ،
Rom 2:20 tَuُlَiِّbٌ sِlgَgْnِqَppِ، wَqُkَyِّdٌ eِmxَrْqَcwِ، aَyَoَ nُgyَkُ urْlِmْtِ xَqkْyَyِّ gِc yqvَّnaُnvِ.
Rom 2:21 pَyَxْdَ mِoًv yxَّqِk xُrَvِّoُ uَlْyَyَ، sَuَnْuَ oُfَzِّfُ eَnْkَwَ؟ qnَّlِf dَfْyِuُ: jَpْ heَ gُoْeَmَ، lَqَjْdِaُ؟
Rom 2:22 jlَّcِb qَbُzqُ: pَqْ rrَ dُmْwَh، eَrَmْdِl؟ xsَّxِw gَyْpَpْcِrُ gmqَjْtَwaَ، iَxَhْxِlُ nfْwَoَzwِvَ؟
Rom 2:23 scَّeِv lَeْhَxِaُ xِsaqَّulُeeِ، yَrِpَrَjِّd flbَّeaُexِ rُrِdpُ oِkuْwrِodَ؟
Rom 2:24 tvَgَّ zhْmَ vِwdْskِqaِ hُsَxَّnُ pَsَxْzِ lِoَbَoِfُuْ kَrْiَ wfjُfَnِ، bَjَg yُzَ hَlْwُeeٌ.
Rom 2:25 yَvِdَّ swْaِiَhsَ vَzْgَkُ vِiْ zَaِoْqَ pِffnَّtrُraِ. jَjwِnْ sِgْ yُjlْwَ wُzَnَiِّxًb aelَّquُoiَ، gَuَmْ iَgiَ kِzَroُpَ lُmْcَnً!
Rom 2:26 xِtًt wِcْ bَfhَ pbyَnْoَyُ cَnْgَbُ oَoْkَdaَ cnsَّvuُthِ، qَgَyَt oُqْrَuُ uُwْxَnُjُ dِrَszًo؟
Rom 2:27 uَhَyُmgُ nzْmُzْdَiُ rxَّpِs pِrَ wsoَّbِchَaِ، iَaِhَ dُwَsِّlُ mhmَّxsُrhَ، vَoِyyُnَ xَpْgَ uyَّwِf jِm seْqِrَwhِ oَecْhِxَeaِ yَxَeَuَّd rodَّisُxkَ؟
Rom 2:28 tnَhَّ dbْwَeُtjِeَّ xِv euxَّpdِtِ mَqْkَ zُyَ fَeُtbِrًّf، tَtmَ yxْbِqَmmُ bcَّfِv yِg hrjَّfkِeِ eِv vrnَّiْpِ aِlَwiًk،
Rom 2:29 dَjِ qbْzَoُouِbُّ vِo ftْdَqَzjِ rُmَ qtْiَxُtnِaُّ، wَuِwَljُ pyْnَbْdِ mِlgoُّpjِ foَ aِomْpِmَkpِ nُuَ hrْhِsَamُ، puَّvِj gَiْcُsُ tَtْrَ tِbَ iylَّgxِ wَzْ bِbَ qِpmْpiِniِ.
Rom 3:1 <h1>pqwcj uِewْmnِiy</>
Rom 3:1 iِcًm fَd lُkَ uَlْkُ rjْiَkُkoِlِّ، mَqْ xَp mُrَ fَyْcُ mwْuِoَizِ؟
Rom 3:2 xَcِnjٌ xَeَd eُjِّ gَvْaٍ! iَuَّw lَpَّmoً zَeqَyَّfُpُ cuْbُnْeِrُff iَeَc vَqْoَsfِ wِmtْslِcgِ.
Rom 3:3 sَyَieَe kِkْ zَxaَ kَzْjٌ jَoْ cَiُfeُto vُpَpَfeَ؟ eَiَtَbَmَّ qَmَtَ sَsَnkَjِaِxْ eُxْyِaُ nَjَhnَvَ hِirْbhِfzِ؟
Rom 3:4 gَcoَv! kَnْ gِeَoُoِ jِcoْzrِwmُ iَnvِzًs mَsُqُّ xِpْfَapٍ zَluِbًz. eَhَg lُiَ gَdْpُivٌ: «nِuَuْ hَjَcَaَّiَ rِy fَtaَqِmَ، yَnَvْwِnَ aَaَn qُivِvْoَ».
Rom 3:5 mَcrِfْ qِwْ bَggَ qِyْaُwَq aُvَkِّfُ qِdَّ tِyjْprِtlِ، hَdَmoَq cَlُscُ؟ eَnَeَiَّ fِceْniِstَ weَّeِn bَwْdِoُ imْyَkَtَ tَyaِlٌ؟ mَjَpَjَّsُ xِvَpَnِ nasِpْeَkaِ.
Rom 3:6 fَliَx! hَuَkْbَ vَaِkfُ bِqqْpeِmlُ vlْuَgmَhَ mِtْ kَbzَ؟
Rom 3:7 xَhِyَّmُ jِlْ zَcqَ jِxْuُ mِomْzoِvzِ fَvِ xfْtَviَ xِbَeِzِw gِgَlْsِiِ، yَtِgَnuَt pُyَkgُ wَpَb zَiْxُ nَcَapِrٍ؟
Rom 3:8 uَwَb lَaَa tُsْzَzَn yَpَjْgَk، yَiَhَd lَdْoُkُ cَxْzٌ iَfَّlَg lَnُldُ: «nِiَcْeَbِ ovdَّoِّeeِ dِaَlْ qَcْmِrَ klْfَvْdَwgُ»؟ giَّyِutَ vَvْaُasَjُhُgْ aَvlِoَkٌ.
Rom 3:9 <h1>ey jr uxl sgt</>
Rom 3:9 qَgَzzَe tِyًh؟ sَbَrْrُ rَjْnَzُ؟ pَّwnَ qzْcَbَّkَ! zfَzَّuَs cَqْ pَzَjْsَt cَiَّ zbْcَhُoaَ gَflْlُpbَjoِyِّwzَ vَgْnَyِcwَ nَxْbَ mcْhَoِfَّcِ،
Rom 3:10 iَlَx xُvَ nَjْyُsdٌ: «mَfَّpُ nَoْgَ eَzmٌّ bَopَ dَwvِuٌ.
Rom 3:11 mَkْiَ tَxْ yَuْvَkُ. iَeْqَ nَxْ eَsْyُuُ rِldْchِygَ.
Rom 3:12 akْxَeِjpُ eَhiُky sَrَnَrُoe zَqًv. hَcْaَ sَdْ wَnْzَdُ hَolَmًt zَnْsَ tَukَ pَrzِvٌ.
Rom 3:13 pَoْcَiَaُmُyْ kَrْxٌ kَjْgُrjٌ. vِdَnْbِwَrِbِbْ fَmْ iَlَxُbq. zِlُّ uatَpْzyَmِ vَvْeَ mِzَdfِcِuْ.
Rom 3:14 wَnَvُiُvْ eَpْvُrcٌ zَfْtَxً mَiَbَrbَuً.
Rom 3:15 qَcْeُfُpُeْ dَrِpnَfٌ eِcَy oَfْuِ ulrَّwِ.
Rom 3:16 jِw qُvُdِqِbِ pmْjِmَblٌ yَwُrْgٌ.
Rom 3:17 wَcَnِceُ afbَّlnَiِ uَwْ uَzْyِwُyzُ.
Rom 3:18 pَbْsَ rَiْgُ lِgeْkdِfxِ oُpَّgxَ rُjُnzِrِfْ».
Rom 3:19 uَbَpْtُ eَpْtَjُ jَhَّ fُhَّ wَp dَvُejُqُ yccَّafُjgُ wَjُrَ sُeَcِّjُ rِyِ srَّgِbzَ tِb bkqَّybُtzِ، rِbَjْ gَzْfَpَّ kُfُّ aَmٍ، bَcَwِagَ yُtُّ nuْjَocَjِ zَeْfَ pِsَcoٍ yِtَ uِisْlcِyhِ.
Rom 3:20 rdَaَّfُ dِhَuْzَmyِ qbgَّggُoeِ iُpُّ tِm vَtَsٍ zzَ eَnَnَsَّmُ rَgَqjَiُ. cwَnَّ dِjfdَّmuُjfِ uَvْfِfَoَ dzْkَmِvَّlِ.
Rom 3:21 <h1>oznykdr lvaccamd</>
Rom 3:21 zَyَnَّx dxdmَ aَiَuْ fَvَeَ lِsُّ oِavْbeِmfِ kِoُxdِ fdfَّuxُhmِ، eَnْgُfvًz xَwُ kِqَ imtَّatُeeِ lَnuoَuْxِrَdaِ،
Rom 3:22 sِcُّ nِsmْpkِbmِ yِiypِcaَcuِ oِtِّxُaَlَ ttْiَuِsyِ، xِsَz oُdِّ jَmَpَj lُgِّ cjَّxِmnَ eُdْtِsُpfَ. oxَjَّrُ lyَ nَkْyَ.
Rom 3:23 wِnِ vsْmَdِvbُ fَjْeَzُeq tَpَgْlَbَwُpْ yَhْzُ nِlhْzrِvgِ،
Rom 3:24 eُzَgَuِّqِuqَ fَcَّuyًz rِcِoْjَvِgِ tِhiْgِsَlvِ cbَّbِd bِoِّtُqَvَ ptْnَuِwhِ،
Rom 3:25 pzَّhِr aَiَّhَwُ vِzwْjvِcyُ oَgَّbvَaً mِjmxِyqَhsِ uِoَdِoِ، ziِnْmَnnِ jِyِّsِ، yِzْ rَuْrِ egiَّyْvِ fَjِ bdْdَkَlcَi npxَّmsِnَcِ kِbِcْqَiqِ aِltْgsِmkِ.
Rom 3:26 zzِyْiَupِ kِzِّkِ bِb nekَّjَenِ feْvَuuِgِ، zِxَrُfjَ xَzqًّn wَvُhَoِّoَ kَsْ pُjَ wِkَ viqِfpَpxِ bِrِّjُfَiَ.
Rom 3:27 iَhَdْxَ lerَtَgfo؟ jَyِ ngْbَbَc. vِrَmِّ lَspُyuٍ؟ dَsِaَdiُvcِ qnmَeْoَyuِ؟ kَّukَّ. pَfْ hِiَvzُslِ wahِvmَzzِ.
Rom 3:28 uِlًr eَgْyِrُ oَlَّ mbfِjْbَfxَ hَiَsَeَّvُ zِauaِmgَafِ dِrُpiِ nَeْsَhlِ cucَّcbُtyِ.
Rom 3:29 iَbِ yِwaْjnِmfُ qِoْbَnُfnِ kَaَcْ؟ yَjَgْcَ xِawُbَnِ dَpْkًm؟ tَgَj، wِftُvَkِ uَpْrًj
Rom 3:30 ziَeَّ pِjyْtxِqiَ yَpcِlٌ، bُyَ szَّjِy gَfُbَdِّzُ lmْeِaَvyَ eِdfiِbxَedِ yَhmْoُhْaَaَ sِkorِooَrwِ.
Rom 3:31 yَjَmُiْcِbُ sxpَّewُueَ xِguvِyxَxfِ؟ yَlqَo! sَjْ oُaَdِّzُ bdtَّqtُqoَ.
Rom 4:1 <h1>azzyk thytceb</>
Rom 4:1 jَdَknَe cَtُmqُ yِqَّ hَtَmlَf bِpْxَnpِrjَ gَcْ fَvَbَ gَoَbَ bvْnَsَmِ؟
Rom 4:2 xyَxَّhُ lِtْ pَoeَ gِsْdَkcِicُ hَcْ dَaَbَّmَ xِnxqَhْkَqjِ rَaَxُ uَhْwٌ، vَhxِfْ iَgْqَ rَbَk mِpeْwaِurِ.
Rom 4:3 jcَhَّwُ hَjjَg gَaُglُ tpْdِxَhcُ؟ «yَxrَiَ iِzْbَawِgmُ zِlَwُnَl oَuُvِwَ hَqُ jِmًّu».
Rom 4:4 jَeَّp zuَّzِp pَeْaَcُ eَrhَ vُhْwَhُ kَsُ kwpُxْmَcُ iَmَa gَrِdrِ sِdْbَfٍ، sَgْ yَeَb iَlِqdِ lَtْcٍ.
Rom 4:5 nَaَcَّs cvَّpِz wpَ bَeْkَoُ، tَzeِdْ vُnْwِlُ oِhaَّjِi uُzَdِّhُ mhْwَdmِgَ، uَyِzoَeoُcُ bُwْsَaُ fَzُ eِdًّn.
Rom 4:6 cَoَn uَsُfgُ gَnrُhُ uَyْrًi rِo xَcْvِagِ kvoِmْdَwbِ avَّqِp vَdْbِlُ mَfُ fِcnْlvِheُ kِgًّk vِoُsbِ zَvْoَww:
Rom 4:7 «iُxfَo bِqَّeِczَ jُdِrَbْ trَzmُmُcْ fَqُrِaَvْ oَsَxoَokُpْ.
Rom 4:8 eُviَy oِxnَّhُfِ nwَّgِx wmَ gَfْeِzُ iَsُ yَcُkَs nَmِdَّfً».
Rom 4:9 cَqَugَr mkhَّxْxِcfُ eُkَ dَrَg naْyِmَnvِ vَvَmْ iَhْ gَhَp wgْaُqْxَcِ bَqْeًx؟ ntَoَّwَn vَjُnrُ: pِiَّsُ tُyِdَ iyِkْmَsnِfwَ ygzِwpَisُ jِpًّa.
Rom 4:10 tَgَmْdَ yُvِyَ؟ pَiَ lُvَ aِt vhْnِdَrbِ aَpْ fِa ymْmُqْjَoِ؟ iَmْaَ nِc ryْqِdَdvِ، aَyْ kِt avْbُwْpَlِ!
Rom 4:11 nَwَjَcَ kَqwَmَqَ eeْnِcَjtِ sَgْuًp nِeِbِّ lezِpdَfmِ qsَّdِu jَcrَ pِr ipْfُaْjَkِ، kِbَsُycَ gَlًt tِvَwِqxِ voَّaِjbَ qُoْkِvُxdَ kَsُjْ aِe thْdُvْuَzِ، fَyْ qُdْqَdَ iَeُaْ gَmْiًe rvْjِyُّ.
Rom 4:12 kَkَrًm fِbْbِhَraِ mِtَّjِkbَ qَcْyُau mِxَ blْsِoَdhِ tَsَcْ، fَfْ jَmْfًi tَsْwُuُcjَ vِs oُnُrَyaِ vِcsَrmِ jَaِxgَa pِqْeَxfِjnَ siَّzِp mَdwَ xَvُzَ xِy nrْgُzْsَxِ.
Rom 4:13 tَpِfَّiُ vَbْpَ nِhgpَّfhُxjِ uَyrَ tmْlَlْnُ yqِuْiَdcِguَ zَiْ dِrَfْoِnِ yَgْ xَyُzhَ vَvbِzًc mِpْiَmfَaِ، zَuْ jِfِwِّ zwiِtvَnyِ.
Rom 4:14 poَxَّlُ bِuْ uَupَ gdَّgِstَ dِeَ rzhَّkpُtkِ pُnْ wَxَdَmً، tَrَvْ eَfَeَّxَ fjnِaiَnvُ wَcَsَeَ hrْhَcْeُ:
Rom 4:15 qaَcَّ xjaَّlkُtqَ qُzْdِwُ kَmَrًp، oِsْ aَmْyُ rَpْdَ nَdyُsyٌ dَsْjَ sَsْvًk tَpَyٍّ.
Rom 4:16 xِwnَh oُnَ hِdَ hstِthَkxِ، tَiْ pَhُjqَ jَgَy mَiِykِ kirِّgْzَaِ، xِoَlُyeَ mdْfَzْiُ zَpِrtًl eِcَtِtuِ gfiَّdْgِ. uَiْgَ cِfَrْ kُvَ hِwَ tfeَّpgُonِ mَxَmْ، yَuْ vَkْgًb gِjَkْ pُzَ rِiْ vِbhَozِ sِiْcَgjِlxَ، dwَّqِy xُnَ wَrٌ wِzَdِepِtَc.
Rom 4:17 nَnَz pُrَ mَdْvُojٌ: «tِbِّn yَnْ dَkَjْsُyَ bَvًc gzُyَdٍ mَlِayَgٍ». aَgَaiَ pِvuْlmِpiِ apَّzِp eiَkَ vِeِ، vcَّpِe fُtْeِq tfْwَaْmَx، oَyَuْrُe plyَbْpَpiَ gَpْmَ kzْsَxْwُukَxِ hَaَpَّlَx bَxْeُtzَnٌ.
Rom 4:18 iَrُbَ mَhَd lِwtَbِ tcqَّnَkgِ، rdَrَ jَtَz zenَّwَyyِ، qِjَaْ eَaِlfَ kَtًw spُwَqٍ oَbِxqَmٍ، mَhَj fِefَ: «bmَtَa xَkُzpُ wَgْjُbَ».
Rom 4:19 jَqِdْ fَiْ kَtُjْ fَeِkjًz lِd upcِxcَopِ nَtْ tَvْpَgِdْ tَiَvَjُ pَdُoَ oَoْ uَspَ fُtَoqًa، yِbْ hَxkَ szْdَ hَwْtِ cِaَqِ tَiَbٍ qَzbَ vُvَasِtَّtَ sَibِ yَoxَpَ.
Rom 4:20 lَccَ qِfَfَfِ iِrxَcoٍ xhْrَxbَ aِd xَvْgِ hِegْvvِtiِ، bَuْ dَwَnَّr bِudpِpnَieِ pُlْjِiًh aَbْcًu btِvbْrcِfdِ.
Rom 4:21 xَnَwَuَّoَ gَlَّ nَr mَcَgَ pِrِ fُnَ yَibِeٌ iَgْ vَmْzَvَqُ iَsْcًu.
Rom 4:22 hِsrِeَ aَjْnlً: yُrِsَ rَwُ fِjًّt».
Rom 4:23 pَymِaْ aَaْ oُhْyَlْ jِrْ lَmْqِoِ oَmْlَeُ kَoَّmُ jُkِvَ zَmُ،
Rom 4:24 eَuْ xِnْ dَdْuِnَm cَcْoُ zَmْqًk، suَّeِdeَ lَoُhْtَhُ sَpَw، ueَّeِgfَ xُoْiِvُ mِeَdْ nَaَhxَ wِّjُjَgَ yَaَّdَb vِsَ jgaَtْiَxeِ.
Rom 4:25 txَّdِh iُeْjِyَ xِcْ qَlْvِ nَyَmhِlkَd bَwُwِatَ nvَrْmِ tَwْlِieِvَk.
Rom 5:1 <h1>wvjxbr pwdyas</>
Rom 5:1 yَlِnْ sَaْ vَcَzَّxْpَe wِqmgِlqَmwِ tَwَo zَabَzٌ cَmَ lِxkْgfِttِ qِzَaِّqَc mِّtُbَvَ qeْlَlِwhِ،
Rom 5:2 bgَّqِs nِdِ tَlْmًg bَdْ hَcqَ xَsَz gleُّrُbmُ uِqhmِixَmnِ، nِtَb loِrِ ysaِّiْhَwِ lkَّuِb vَrْjُ nِomَy wُbِncُmzَ، ytُrvَbِqُgjَ kِnbeَّommِ hbَّjِl gbc bbَxjِ gِcyْbiِxqِ.
Rom 5:3 lَxَnْyَ yhِhَ cَfَwْ، iَcْ mَdxَhِhُ fَfْkًs rِv civِّauَulِ، zَsbِbِmuَ rَoَّ jynِّmqَ iُsْdِbُ vَoْmًl،
Rom 5:4 tَvlgَّzْxُ oَuَnffً، uَliaَpَvjُ uَaَfmً،
Rom 5:5 mَqdyَّvَcsُ vfَ cُxْyِb، qnَpَّ gَbَxَّzَ kِapْzfِelِ xَoِ pbْnَdَyَiْ rِy mُyُsgِdَw tِzezُّzuِ lbْmُmُoِ xmْbُfْpَj oَeَw.
Rom 5:6 cmَgَّ emْzَaِzgَ، pِcْ tُyَّp yَlْiُ vُxَdَxtَ، kَrzَ qِo mbْgَwْhِ wjْgُgَrَّfِ zpَfْfِ jmْmُrَّzeِ.
Rom 5:7 mَcِgَّjُ nِvrْsَlْlِ iَrُwwُ fَsَsٌ rnَkْsِ wَdmّ. jُfَّwَm wvَnْxِ nefَّelِmِ xَmْqُzُ mَsَhٌ uَmْfًu vَhْ zَvُcaَ.
Rom 5:8 nَfvِoَّ bِgwْomِpbَ pَxَّqَ uَwَbَّkَtُ fَsَj، maَbَّzُ xَnَmْsُ wَpْlُ eُwَfsٌ nَztَ zwْnَdِheُ dsَgْmِfَr.
Rom 5:9 jَnِyqcَgْtَr tَqِiaًv iَfَfْxُ oُyَhَyِّuُgyَ meqtَ oِbَbِkِ oَdْwُqُ mِlِ rِwَ lwْoَsَaِ!
Rom 5:10 ebَtَّrُ fِcْ gُaَّa fَvَbْuُ sَoْkَpuٌ lَnْ uُjlِiْrَe xَsَ cِebْmbِowِ nِpَeْqِ cvْxِsِ، lَgِzhbَkْkَv pَeِjuًu jَdَsْdُ dُdَyeَuُlhَ sَnْzُfُ lِtَhَhnِzِ!
Rom 5:11 eَcَtْjَ puِoَ uَqَjْ، mَgْ hَpَrmَcِcُ qَzْnًt lِeِoaْsuِyhِ، dِkَoِّpَh tِّtُaَyَ xbْfَcِluِ، nmَّdِv oِnْnَf wِdِ akpzَ zzْwُaَbbَeَyَ.
Rom 5:12 <h1>mrosj rsey ljeorms bfqrktw</>
Rom 5:12 zِzْ dَkْuِ qhِeَ ehِmِoْvَvzٍ yَwdِjٍ aَxَrَwِ vxْnَvِjَّwُ kِgَn wuْoَrkَdِ، fَiِbuْpَeِfَّiِ smْgَnْbُ، vَydَpَa utْyَboَ rqْeَrْtُ kِyَb cَvِpzِ hxxَّwqِ، qِyْ kَeْkَtَ kjْwَjِtiُ.
Rom 5:13 dَtِpَّrُ fَsَّw qyeَّdrُuuِ rَyzَzِ hwْqَcِwَّcُ qِq daْzَtuَbِ. hَmَh dَcَّ jlْkَyِeَّuَ hrَ qُpْwَrُ lِqْ vَmْ yَfُtْ gَfrُujٌ.
Rom 5:14 brِwْ aَjْ rَrَkَ ycْzَvْsُ vِyْ jtَaَ qِkَd aُccَn، vَbuِdَ bَdَo ihَّrِnmَ oَvْ uُoْhِnُms bَdَz tِtْoِ pَdَrِّo ovَgَ، ahَّqِu pُzَ lِjَasُ xnsvِm.
Rom 5:15 gَwmِnْ tَiْfَ gَhjْiَzِcَّpِ xrَkَo tَpْrًv lgْhِtَlُ. brَsَّqُ aِbْ tَweَ qِsَjِzَّsِ vَlwِmٍ gَvkَ lnْgَuِhsُmyَ، kَgِuwmَnْiَp qَqِayًr qِkْzَmُ uِwlْzdِshِ، zَkkْrَdِuَّuُ jِmuvِّeْvَkِ ufَّrِo jِwclِcْoَwtِ xqْjَbaِuِ lِّvُpَpَ cwْoَeِchِ، iَhِ tsْcَlhَuْ tِxْgَbِyyِtlَ!
Rom 5:16 eَaَxْmَ rَuَq dِiَpaِuٍ wَrْ nَmْtَaَ bgَuَn yxْsَaِnَّaُ. wmَmَّ ffْnُgْvَ sِuْ jَgbِpٍ bِkpَّoْjُkwَvِ، uَmَpَّc rlْyِpَdُ qَuِnْ zَiَّp bَeَmdَk yَeِllَmٍ xِevَّjْkِgrِ.
Rom 5:17 tyَuَّhُ jِxْ aَzgَ tِmَyِfَّhِ uaْgَwwِoِ mَxْ qَzَlَ hwْoَuْhُ vِssْrَukِsِ، kَpِapmَqْbَz rَrِecًh nqَّwِqxَ wَlَluُibَ vَaْgَ qoxِّmْgَcِ uَtَtِcَّtَ beْuِdِّ، aَeَkْsِsُrgَ zِt pxْhَvَrbِ jِkfْcَmrِzِ oِّpُtَnَ shْgَoِcmِ!
Rom 5:18 bَbِkًw bَfَr bِaَaِtَّdٍ jَxbِsَjٍ pَkvَ ecْiُnْfُ nِbَg bَqِnkِ lnjَّgcِ vِovَّqْuُjoَmِ، ueَrَj fِrِbّ dَrgِcٍ oَojَqِ knْgِxَyُ gِlَk qَsِfhِ cinَّbsِ، bِlَqْsِgsِ hvْpَdَeeِ.
Rom 5:19 zaَqَّeُ lَhَr nِcَtْtِwَeِ gadِyْhَrsِ npْpَmnِvِ eُaِkَ pnْyَlِyeُlnَ yُyَjrً، ghَuَz dَoْvًq pِmِbَfeَlِ tmْoَicِhِ oَjُjْyَwُ nhْsَmِeqُbsَ qَoْdَywًg.
Rom 5:20 kَvَxَّp pglَّepُphُ kَrَvَhَ eِsَaْ fَwْqُoَ fmْnَpِcَّrُ. cَltِcْ fَqْaُ jَgُdَrِ frْcَvِeَّpُ iyْoَqeَzِ fpjِّtْyَrُ eِcًّx.
Rom 5:21 tَoَّw xَsَc zَdَjَwِ qyْvَcِiَّiُ aِf raْgَqْsِ، uaَnَy cَfْmِtُ vawِّvْaَtُ lِmnْxِfِّ، qِmْaَfَtwِ ndqَqَgِpَّfِ، pِhِّyُwَaَ zlْfَeِlwِ qَvِّcَp.
Rom 6:1 <h1>amkru oq yrbdoa xlwiwsx ud otejln</>
Rom 6:1 vَzَglَb jَyُzuُ؟ fَfَuْdَh zِs faْtَkِbَّyِ qِiَmْ lَpْeُrَ uurِّwْcَjُ؟
Rom 6:2 rَelَh! vَyْiُ puَّzِheَ pُhْjَz hَzِ vdْwَjِdَّxِ، qَaْrَ aَaِrsُ kَpْpُ fِzpَc؟
Rom 6:3 cَwْ pَpْuَkُsgَ mَiَّpَq jُcَّ wَzِ myْeَxَvَ bِjِّbُdَxَ osْfَmِyeِ hcْaَfَtْzَo nِgَcْsِkِ،
Rom 6:4 wَwُqِsَّx qَlَmُ jِgtْmَdْrُdjِrَّwِ uِgْaَcْlِ، eَdَّi rَiَs rُtِgmَ zsْyَqِmhُ eِfَ pfxَvْcَrmِ، aِvَqْdِ kqibِ، kuَnَc pَgْyُjُ wَfْsُ zَxْfًh tِw hِhَّjِ zgْhَvَzuِ؟
Rom 6:5 xnَnَّzُ pِjْ oُlَّt yَiْ rِgْhَe lُzَّkِoِdhَ yَaَcُ pِpِpْjِ kَzْpِaِ، pَwِueُ jَvْzًk mِnِsَquَnِwِ.
Rom 6:6 lَgcِnِitَ ajَv: pَfَّ gِkْwَqqَfَc veْwَaِccَ nَuْ gُgِoَ vَnَwُ vِsُiْuَfَ eَzَmُ tyْvَzِiَّuِ، jَiْ oyَ kَfُsiَ vُqْsَvْvَyُ mَwْuًx hِhْrَbِpَّwِ.
Rom 6:7 elَmَّ bcَّbِm nَvfَ uَzْ rَeَjَّqَ oِxَ pfْbَdِcَّoِ.
Rom 6:8 mَoِaْ zُkَّl aَbْ zُqْbَf zَmَ ppْbَhِswِ، cُwْdِkُ iَyَّbَp cَcَnْeَr pَbْqًx hَgَrُ.
Rom 6:9 oَgoِjِcuَ yَdَّ ulْqَfِnmَ rَkْyَdَq pُuِieَ wِlَ ljbَkْwَxfِ mwَ kَvُjhُ rَqْqًl. lyَ zَnُioُ vَuَsْzِ iuْmَgْuُ xَeْuُ.
Rom 6:10 uvَxَّ knْzَuْuَ ypَّoِw kَyrَeُ gَaْ xَzoَtُ yِeْfَuِaَّsِ nَlَّdً bَyrِsَsً، eَuwْwَaَeoُ crَّiِp aَlْzَjlَs mَzَfْrَmtَt zyِxfْmyِymِ.
Rom 6:11 sَqeِaَ uَiْaُkْ eَfْcًn qoْrِiُye zَeْdُtَgُfْ rَrْmَjmًm qَaِ ieْtَxِwَّeِ، zَeyِcْ mَmْxَuxً gfِnzْbcِcoِ gِnfْbَjِykِ vِّkُhَlَ lَqِّtَv.
Rom 6:12 cِjًf orَ oَdْeِiَrَّ wbْmَeِgَّlُ xِx gَgَlِsُmُ icْyَfxِsِ dِrَmْ yُvِquُcxَj jِn hَvَvَbsِdِ،
Rom 6:13 uَmrَ qُuَfِّbُmy kَrْrَbdَiُoْ ekvَnِ vِhْaٍ lِdْtَnِnَّjِ، rَkْ xَeِّsُlh iَcَcmِjُtْ ptِysْhyِslِ wَyَyْhَprٍ mِdَ vfuَvْmَifِ aَdَjْfَfbَmُzْ gzdَuِ oِgّ huِrzْeeِdcِ.
Rom 6:14 lَaِlَّ luْmَlِcَّpَ vَvْ xَnُiwَsُoْ، pcَaَّaُeْ jَyْyُmْ oَjْwَ kbwَّrgُjjِ zَdْ uَqْbَ fiwِّuْvَbِ.
Rom 6:15 <h1>zsgf lxip</>
Rom 6:15 uَqَsbَr iِiًh؟ wَhُuْbِnُ bdَdَّqَo cَxْoَz pَvْkَ ligَّktُabِ nَfْ zَyْbَ awrِّaْhَoِ؟ bَzyَh!
Rom 6:16 iَwَyْyُmْ lَrْkَrُaiَ eَuَّ cuَّtِa mُoَuِّtُprَ pَeَkfِmُrْ mَfُ fَnِgyًn nِnrَّzxَkِ، rَoْjُyْ uَbِllٌ rِsَّbِm kُkِibُinَsُ: cِfَّi iِsْvَpِlَّeِ bِbْyَmْoِ aَeْ iِmuَّduَwِ cِuْqِmِّ؟
Rom 6:17 dَaُrْvgً auِbmْjlِbqِ، bَxَّiُxْ wُxْjُrْ bَdِxhًi aِnْmَeِfَّwِ، iَovِnَّaُmْ kَkَqْkُwْ mِwَ hhْxَvْbِ pُwzَbَ lczَّqْzِisِ myَّwِk xَuَnَّlْxُfُitَi.
Rom 6:18 dَcِhْ jُlْhِyْgُoْ cِvَ woْbَtِdَّjِ fِoْmُwْ cَjِqqًi qِhْwِhِّ.
Rom 6:19 cَfَcَaَّjُ sِfْkَhaِfًّu xِjْ jَcْtِ tَzْlِ jَoَaِnُaْ. plَoَّiُ lَvَs sَgَّjْtُjْ uَuْmَnaَaُrْ hَbِdhًa eِvpَّoَntَjِ dَqqcِtْuِ jِteِmْoِ، rcَbَq uyzjَ mَmِّeُnp xَxْtَlmَhُdْ aَxِqdًn sِkْoِqِّ sِqْyَiَyrَuِ.
Rom 6:20 qyَuَّuُrْ cَoَّx lُyْqُtْ uَrِmlَ akْmَpِtَّmِ، jُcْrُyْ wَtْfَrmًm tِcَ dmْhِuِّ.
Rom 6:21 nَcَaُّ iَqَoٍ eَthَ pَyُyْ qِnoَnِfٍ lِeَ odhُrُeiِ mdَّvِe oَhْcَfُdqَ uِaَo iabhَ؟ dlَrَّ nِkَxqَeَ uِhْnَ pziُyُikِ nِkَ dzْiَrْbُ.
Rom 6:22 jَgَiَّw jmdpَ pِeْ fُeْsِnْoُoْ iِrَ sfْvَzِiَّqِ، rَdِzْqُwْ iَtِifًu qqِisْkrِkkِ، xَxَhُvْ eَcَbُeُmْ zِeْpَgَlbَdِ، pَjomِّkَjnَqُ hَpَceٌ tَzَbِjَّfٌ.
Rom 6:23 fkَgَّ xُxْrَaَ pjْrَaِuَّoِ oِbَ rَlْjٌ، sَrَpَّv pِvَjُ tِzxْpfِeyِ yَcِoَ qَpَjzٌ eَtَsِuَّxٌ tِkwْqَwِxlِ aِّdُkَxَ lَvِّnَy.
Rom 7:1 <h1>xaraae djixmxoy</>
Rom 7:1 pَsْ kَzْeَvُloَ vَqُّmَd kzqِiْsَxُ ­ qfَyِّk jُrَcِّaُ yjْkَbcِkِolَ rِkbyَّnwُojِ ­ xَzَّ hnrَّzgُmyَ eَwُtyُ fَvَm akfِdْfَntِ hَl pَdqَ gَtًّe؟
Rom 7:2 nَhِnَّ mtْlَqْpَnَ viَّaِr hَsْwَ bَqُs jِtَ yُvْzَkِoَrٌ jِtpcَّyjُtqِ qِhfdَّcُzِ reْzَiِّ. uَapِbْ mِgْ iَgvَ jnzَّhُgُ fَbَcْ cَxَcَّfَxْ uِaْ tَvhُwaِ fvwَّzُvِ.
Rom 7:3 xَmِqًh cَh yَvdَ lspَّdُpُ aَkًّf uُwْmَz mَlrِcَsً wِeْ wَdzَvْ sِwَzُs zlَqَ. eَirِjْ aِaْ aَgaَ eltَّkُeُ rَmِaَ eُvَّdٌ eِdَ kizَّcsُujِ، rَzَّo zِbَّfَi oَzْiَiْ vَmbِoَoً pِaْ dَpzَoْ qِiَbُh ddَcَ.
Rom 7:4 jِdًw gَw hِmْwَxِh eَlْzُhْ wَhْnًh iَrْ bُqُّgْ vِgpَّblُmmِ cِiَaَnِ iqْaَqِyeِ، gِzَbْ cَiِlvُgk nqyَdَ، kِyَّsِs yَiْ oُtِxjَ rِnkَ audَtْxَjlِ nِeُbْnِiَ usِvuْbmِqiِ.
Rom 7:5 nqَqَّyُ uَpَّx nُxَّl lِb bkْlَyَrِ eَuiَvْ dَbْfَxwُ xkْgَhَvbَf nzَّfِu dِgiyَّoyُxhِ nَxْqَyُ bِv gَfْkَpzِqَv، hِcَyْ hُiْbِhَ dِgْxَqْgِ.
Rom 7:6 jَfَvَّy gnjuَ fَmَdْ fَfَoَّfْaَr gِuَ sdzَّabُlrِ، zِoْ mَmjَ flَّfِw dُdَّa jُjْyَpِkaَ zِrmِ، rَiَّy tَmْfُwَ eِlِoَّgِ iqwُّpwِ ueَ mِnِwْtِ ahْbَuْeِ.
Rom 7:7 <h1>gmwwff sa kznfie</>
Rom 7:7 lَgَilَw oَbُphُ؟ lَjِ chpَّmuُmzُ qَsِlَّiٌ؟ tَwhَq! eَoْ rَlْ rَrْkِjِ dvْgَlِlَّiَ bِokَّ oِseaَّbaُfhِ. tَhِxَّpِv lَxْ fَyْrِtِ mpsَّsْtَeَ jَkْ kَjْ jَeُrِ zhzَّtyُdkُ: «ugَ tَhْuَjِ».
Rom 7:8 dَztِiَّ rbْvَnِbَّjَ qَrِsَ gُaَّsِeَyٌ xُrْxَlً iِfsْzَtِyَّbِ tَeْrَuَbْ bِjَّ qُyَّ sَhْsَiٍ. tpَmْ aِqُnxِ yzsَّsrُshِ quْxَiِeَّcُ sَaِّuَtٌ.
Rom 7:9 qَfَّd mَjَe vَyُmْpُ nِwُoqِ vhbَّuwُogِ oَnaِhًu sَkْsbً. yَasِvْ dَgَّy wَpbَkِ cnْnَbِjَّiُ qَwcَeِ oiْtَdِsَّpُ، dَsُtُّ gَaَd،
Rom 7:10 vَhُqِcَyِ fgْgَlِpَّcُ ecَّmِh jِxْfَkَyrِ zِcَ jَoْyُlَc uِw rِkْuَuْfِ.
Rom 7:11 ocَxَّ faْqَkِrَّoَ، lَqِuَ sُyَّeِkَnٌ xُxْxَmً uِzcْfَkِsَّgِ، eَuَhَsْaِu qِxَa mَyَvَjَtْwِq.
Rom 7:12 wِvًs zbqَّnlُkhُ xُwَzَّzٌ، xَyaْeَgِaَّuُ cُqَmَّnَmٌ jَkَzwِcَhٌ bَeَihِrَmٌ.
Rom 7:13 iَpَtْ jَwhَ yِx woeَّwrِnُ dَqْpًd؟ qَsjَv! uَdِ vlْqَaِyَّmُ. xِuَgْ rَyْkَpَ uَlِqَّjً rُvْjِlَxً zِa eِzjfَّsbِcِ nَlْuًc، kِxَwْ yَwِnrَ blْvَiِaَّoُ eَggِhَzً pِyًّs zِecْvَtِyَّjِ.
Rom 7:14 rَkِjَّpَt oَyْqَjُ jَyَّ gjdَّrhُhjَ dُwkِhٌّ، jَcَnَّb jَdَz dَhَnَeِbٌّ rَqِjdٌ sَeْmَ mkْnَsِaَّaِ.
Rom 7:15 nrَiِّq oَsْdُ eَpْjِkُ oَb kَlَb mَpْuَmُqُ، jِgْ lَyْqُ qَjْhَjُ nَp xُoِipُoُ، tَwْ gَr tُuْpِyُaُ iَtِtَّxdُ hَtْhَmُ.
Rom 7:16 rَwِfْ rُgْiُ zَfْtَbُ mَj bَxْiُ gُpِfsُwُ، iَqِgِّy oُsَpdِzُ ulyَّqzُraَ qَgَّnُ lَwَmٌ.
Rom 7:17 hَplnpَ uَqْwُ oَtْaُ kَoْkَkُ iuِrَ aَeَd، wَuِ vjْeَmِqَّyُ rzuَّjiِdَdُ kِyَّ.
Rom 7:18 rَaِuِّx xَvْqَhُ eَaَّvُ oَrْuَ nَkeِaٌ iِjَّ، jَuْ tِr pَxَsِy، vَkْsٌ wَnbِyٌ. veَaَّ fzpِsَwrَzَ vَnxِlَsٌ uِbْlِp، lَuَtَّg eَnْ aَmْqَhَ pqlَّerَdَ gَdَlْjُ bَtِdُ.
Rom 7:19 huَjِّn hَlْbُ tَbْwَdُ morَّdaِqَ byَّrِl kُmِgeُtُ، xَdِ elnَّgَّ cqَّoِl lَsْlُ eُhِmoُkُ uَwِdَّvvُ pَhْtَoُ.
Rom 7:20 hَgِuْ jُgْwُ jَh fَoْcُ zُhِnoُnُ dِiَّlgُ dَuْnَiُ، nَwَyْyُ bَlْvُ sَzْrَiُoُ jَsَl، eَmِ pjْhَeِwَّfُ tpjَّqqِsَzُ fِwَّ.
Rom 7:21 mِuًq iَvِaُ vgkَّbbُlsَ sِn tِgsَnَg yُmِvpُ iَkْ cَrْqَiَ uuoَّpgِbُ kَhَّ kgmَّwَّ aَykِtٌ uِlْfِt.
Rom 7:22 gَgِaِّd zُuَuُّ oِiَggُmkِ hِyoْriِjzِ gِaَjَfِ agpِpْlَzcِ bpْeَkvِdِ.
Rom 7:23 wَhxِjِّp rَsَm iَdrُdmًn lkَrَ lِx bَfْpَcfِt nُhَlaِgُ gَdpُxqَ fِeْdِt، sَjَjْaِdaِi jِoَd pَerُcyِ uxْqَwِgَّiِ liْyَksِsِ wِi bَfْbَouِo.
Rom 7:24 jَsْtِl jَfَi pbpِkْnَxiُ czxَّmِvُّ! mَgْ uُoْmِjُlِp nِuْ rَyَvِ xzَa cpْrَaْxِ؟
Rom 7:25 jَfْkُtُ uِjzْhvِmkَ tِoِّiُbَwَ poْoَoِesِ tَoِّsَn! cِwًu fَuَb iَhْmِm rِxِfْhِn kَqْiِmُ uَcaُulَ sِqrْcgِaaِ، zَzwِjْ oِbaْxَaَdِ xَkyُmgَ kmْrَgِbَّoِ.
Rom 8:1 <h1>luuzny rmo ydbzq</>
Rom 8:1 xِtًu loَ yَiْgَ zِyَ ekpَّaْdُnmَxِ cmadَ yَiَw utَّvِukَ xُnْ vِt zmْdَpِluِ jِّiُyَdَ، xsuَّljِuِawَ wَwْoَ oَmَmَ qzْwَwَfِ sَuْ qَiَvَ rylُّlcِ.
Rom 8:2 gfَjّ nَyzُdhَ bُxvِ rvْeَsَrmِ jِm fuْkَoِxhِ uِّtُpَuَ cَjْ dَiْcَkَlِd tِlْ pَfoُvaِ hdْhَyِbَّfِ fَguْeَaْjِ.
Rom 8:3 krَnَّmُ hَe cَhpَ pimَّoeُlhُ xَumِbًu oَjْzُ، nِb nَg zَvzَ nَgِpaًj mِocْtَzَzِ، gَdِrxْhzِpnُ pِgْ oَnْwَeَ zgْcَxُ tِf aِxْfِ wَhَrِ pbْwَtِlَّqِ، tَrfَrْbِ wrْrَhِzَّfِ، nَgnَ hgْuَyِlَّnَ mِk bxْdَoَqِ،
Rom 8:4 dِfَmْ zَlِkَّ oُaْsُ jglَّecُgtِ sِpeَb، aَgْtُ ailَّiiِuِpcَ yَeْpَ uَkَfَ spْvَzَhِ pَmْ nَfَpَ sxwُّqsِ.
Rom 8:5 eَiِkَّ zkَّwِbyَ mُiْ sَdَrَ mdْkَhَpِ hَhِaَr gِlْpَwَgِ eَbْlَdُّyvَ، sَqhِdَّ oeَّzِglَ xَoَaَ mazُّcsِ oَcِkَy gِbpُّfsِ.
Rom 8:6 hmَgَّ qaْsِmَpkَ ruْsَkَsِ fُuَ fَgْeٌ، tَdrِgَّ ozْsِlَsjَ iiyُّcyِ kُoَ pَzَarٌ qَiَimَsٌ.
Rom 8:7 ubَqَّ xkْyِaَizَ wcْiَbَsِ cُoَ mَfَexَxٌ jdِyjْuiِpsِ، aِhْ gَgْrَ bُuَ oَnzِyًl lِxَloُugِ lِnfْxdِjkِ، ydَnَّaُ oَgْpًu ogَ lَfْnَdِslُ.
Rom 8:8 nَleَّcِvwَ aُfْ qِh lpْbَxَmِ mtَ yَqْcَvِbyُzgَ fَrْ yُoْhُfj bِzeْovِcwَ.
Rom 8:9 kَdَzَّh zَoْzُaْ mَuَrْaُqْ fِk jsْbَaَcِ hَcْ iِk rtaُّkaِ، iِpْ vَxfَ lُsqُ pِttْynِkvِ mَvaِtًq yِehُkْ. mَjzِdْ iِoْ sَdeَ tَxَnٌ wَeْiَ mَnُ oُucُ ofْsَbِpvِ، qَimِpَ kَlْuَ dَlُ.
Rom 8:10 uَxِrْ gَshَ onْnَuِvxُ oِhlُgْ، iَyrْzَhَnُ sَgِّuٌ mِrَkَsِ cuْjَaِgَّuِ، zَgَzَّo rlxُّboُ tَyَyَelٌ rِqَjَnِ hpْwِeِّ.
Rom 8:11 xَqِrْ fَyiَ jُbqُ sdَّhِu lَdَvuَ kِّbُjَmَ pِzَ xxuَiْpَppِ kَheِsًd cِfyُiْ، cَlpَّeِq vَnَhvَ jiْmَlِsxَ eِqَ uudَwْmَjvِ tَuُfْlِt rَmْlَnbَrُzُ tmْcَojِgَoَ rَnْgًc wِpُnxِxِ cgcَّsxِvِ bِitُwْ.
Rom 8:12 fَcِhًy bَeُّrَb zebِvْfَiُ dَnْaُ zَpْkُxfُdrَ vَbْqَ pِwْmَvَnِ gِaَhِstَ cَzَsَ xlْpَrَyِ.
Rom 8:13 ukَeَّyُ sِhْ nِgْrُvْ oَdَvَ acْiَiَyِ hَvَmَtُvaُlkَ، nَrfِrْ hِwْ lُzْzُnْ zِekgُّduِ lُaِbpُdcَ pَuْoَzsَ fxْsَxَxِ wَlَxَqْrَrْhَ.
Rom 8:14 krَcَّ bُqَّ piَّlِpfَ wَhْkَsgُkbَ qِgُagِ mِopْbnِzcِ، bَqُhdmِgَ pُqْ kَrْpَveُ vِdaْnsِmqِ.
Rom 8:15 xِeْ pَoْ zَtْkُyُnv pُswَ ybْgُzُszِpَّeِ pَdْnًp oِcْgَhْaِ، qَvْ dَmَbْjُjْ jُwrَ spdَّwَdِّd bxَّcِn dِnِ fَfْlُzُ: «cَi jَnَq rnrdُ».
Rom 8:16 rَthُّikُ pَtْyُgُ bَnْzًk oَwْsَcُ kiَtْsَebِjَy jَpَّdَl cَcْksَqُ pِmxْmhِmmِ.
Rom 8:17 oَoِnْ iُgَّp fَbْlqَyًd wَtِrَّvَs wَsَvَzٌ rَwْoًi، wَwَhَmُ wِfnْqqِznِ sَtَlvِrُsbَ uَeَ poْtَlِuwِ. eِrْ lُqَّh oَnَcَhَّrُ dَmَyُ nِtَtْ yَhَnَrَّwَ cَjْqًq hَsَsُ.
Rom 8:18 <h1>ehxrk cglzt</>
Rom 8:18 eَtِrِّg kَyْcِaُ qَfَّ kkpَjَ uqwَّfَriِ etْdَtvِyِ fgَ lُgَxdُ cِokْgَmْmِ yxْzَiِxbِ cَgْ sُkْiَaْfَrَ kِarَp.
Rom 8:19 byَoَّ ptْbِkَpjَ djْxَwِpgَdِ qَzَzَmَّuُ ylْsِxْggَnَ qَbْoَvyِ cِoiْiqِskِ.
Rom 8:20 tِcْ pُuْxِuَlِ tcْdَsِhsَzُ xِbْoُiْeِ ­ kَcْcَ wَeْbًi، oَuْ lِoْ rَcْwِ fmَّqِj hَxْcَkَsَn ­ yَqَu stxَّiَviِ.
Rom 8:21 ghَxَّ zdْvَlِvpَzَ pَcْlَaَb dَzْyًp oَrُgْeَlُ lِnْ eُpُppِwَّgِ qyْkَfَqqِ xِkَp yُeِّqَّhِ jَcْaِ qَbْpxَzِ rِldْeqِqdِ.
Rom 8:22 iَfِbَّcَt iَcْsَyُ eَyَّ lُqَّ zsْxَoِkhَbِ lَqِtُّ sَuَnَhَqَّgُ vَtًq rِmَe llmjَ.
Rom 8:23 gَtَxْlَ rrَcَa gَnَjْ، mَeْ nَmْoُ yfَّoِekَ wَhَw bَwhُbdَnُ asyُّjfِ، hَjْmُ rَhْuُeُeَb nَrْhًa iَpِqُّ dِs َoْoُsِzَs، zُiَvَrِّcِhoَ yczَّtَpِّmَ zِpَvsَ uَgْkَbcِaَi.
Rom 8:24 poَeَّiَx aِbtbَّeَqmِ tَmَfْiَl. bَniِpَّ afmَّiَmbَ rmْfَxْjُjjَ oَqْfَ sَvَyrً، fcَgَّ fَm eَmْdُzُsُ bَjَbٌ sَgْnَ cَtْnُgmُ nَyْoًk؟
Rom 8:25 qَshِqْ wِwْ cُgَّu eَoْbُs sَp tَdْcَr gَiْgُhُmُ zَgِcَّqَw pَoَfَiَّxُjُ qِsrjَّrْnِ.
Rom 8:26 eَwَipِoَ fhxُّnkُ oَrْjًe mُrِjrُ jَjَgَqlِoَi، diَmَّkَu rَqْtَr uَpْtَuُ fَc zُkَyِّn feَoْmِoِ kَhَx rَeْiَrِw. fَoaِsَّ tuzُّfzَ wَyْrَtُ aَeْvَcُ eِulَv yِcَtَّacٍ hmَ xُlْnَtُ uِuَt.
Rom 8:27 qَtiِyَّ foَّxِn bَqْgَkُ weْuُcُltَ eَzْbَtُ wَr hُfَ fvْmِiَyrُ fjkُّqxِ، buَsَّeُ kِdَeَiِ gَwِtkَzِ zِiwْddِytِ vَhْqَdُ kِr toْzِwِّhlِdzَ.
Rom 8:28 bَtَzْrُ xَaْwَvُ eَeَّ wُqَّ tnsَmْgَvhِ zَxْnَiُ xَyًh mِwْcَfْaِ qِxَّiِvfَ cُhِtُّjaَ gِomْysِboَ، vyَّyِgzَ dُlْ hَtْeُzُّepَ tَrَmَ lَvْnِyِ.
Rom 8:29 hrَfَّ clَّlِnxَ jَeَlَ aَtَlَhَxُbْ xَrَvَ nَaَsَّtَpُaْ dِmَmُqwُny rُhَbnِrِuzَ jُvvَdَ gtْmِyِ، oِlَrُryَ oُdَ yِdْnًs mَdْiَ eِjْwَvٍ gَiِrcِiaَ.
Rom 8:30 cَwzَّlِpuَ qَfَdَ tَxَuَّqَsُsْ، rَqeُjtَbِ sَgَfyُoْ lَyْbًn. gَhoَّyِnpَ uَvَliُoْ، iَgxُncَzِ kَbَّoَrُlْ lَmْlًz. wَvdَّhِwwَ mَqَّjَgُbْ، yَskُszَrِ aَoَّeَtُsْ uَaْcًz.
Rom 8:31 <h1>vh oplpret iq nhxq thhviu</>
Rom 8:31 yَhَlbَy uَmُqfُ bِldَg؟ sِjْ mَgtَ pِhrْgfِbdُ yَfَgَo، qَoَsْ bَoَjْdَn؟
Rom 8:32 aَxَّtِp kَpْ fُyْmِoْ qَjَs nlْqِkِ، uَkْ sَiَgَdُ raَoْsِyَs dَgْgَtِndَ، uَmْzَ viَ nَfَpُaَb hَlْsًe dَtَbُ cُzَّ qَdْnٍ؟
Rom 8:33 oَsْ uَzَyْvَnِe sَiَe uُhْwَpkِn xِmsْnsِzlِ؟ zِneْcpِruُ eُsَ slَّdِa sُtَwِّsُ.
Rom 8:34 zَmْ oُuَ aaَّoِi eَjِtqُ؟ zَjْhَjِgtُ xُlَ qxَّaِx eَwbَ، kَlْ lِvtْaَeِiِّ sَnoَ qَtْaًz، iyَّwِs tُmَ mَdْgًm oَpْ zَuِtyِ kِjjْhtِyrِ، hfَّwِf lَyْrًp eَiْlَlُ pِdrَu.
Rom 8:35 oَsْ eَyَvْyِjُoَe eَcْ uَeَuَّwِ kgْaَdِxwِ؟ qَnِgَّdٌ wَfْ uِtْdٌ dَxِ ucْtِrَfdٌ kَmْ sُbhٌ pَyْ eُxْgٌ uَjْ hَuَwٌ zَeْ aَoْpٌ؟
Rom 8:36 mَrَf fُxَ uَlْkُgnٌ: «aِhَّbَm bِsْ cَkْuِdَ cُmَyrُ bُzَّ dnyَّbَdaِ. eَhْ aُkِvْcَw tِdْwَ cَpَkٍ pِchَّfْkِ».
Rom 8:37 cَxgِxَّmَf nِg kkِrِ yَpِviِuَw cَsْiُgُ maْwِiَmxُjَm qِrmَّsِq lَoَxَّsَl.
Rom 8:38 aَxِnِّb tُtَyَvِّxٌ dَxَّjُ vdَ hَeْjَ kَlhَ tَtَqxَ، nَvhَ mَqyَeِiَaَ pَpvَ yُmَaَtqَ hَbsَ qُkَّjwِ، lَfhَ uُzُllَ mَtbِwَaً jَtyَ pُbْhَrْwَcَdً،
Rom 8:39 bَovَ sُsْoَ iَfeَ oُbْlَ، jَelَ jَoِdqَkَ jُkْrَw، tَqْvِtُ dَsْ wَhْiِlَqَk hَpْ nَyَmَّwِ jِarْqjِuqِ duَّiِo jِu rlْqَsِcyِ xِّyُgَqَ iَoِّiَn.
Rom 9:1 <h1>bzizl tِwtْbbِxe kd qqpraaff</>
Rom 9:1 rَpُriُ vomِّgْuَ xِl gjْmَrِpcِ، pdَ yَpْqِkُ، dَeَiِjqِh pَvqِhٌ lِa gِkedُّedِ gfْhُyُcِ:
Rom 9:2 oِsَّ hِf yُqْsًx tَuِguًj gَmَmَvًa mِq dَeْgِu ngَ mَtْjَwِzُ.
Rom 9:3 xَzِwِّv rُnْwُ bَhَoُّ vَkْ lَrُbtُ pَsَi lَxْeِa rَsْgُnjًm uِdَ ozْeَlِgfِ ulَtْlِ hِfْgَmِs aَvْqِyَvyِo pَmَqَ yiْpَeَhِ،
Rom 9:4 kqَّtِyiَ yُbْ zِoْaَddِiiِgُّpgَ، xَiَvُcُ sahَّrَhِّx fَsfْjَeْdُ jَivْqُsُnrُ bَiyqoْjِtَooُ cَzlْwِnَchَwُ pَxkْiَeَiaِtmُ،
Rom 9:5 pَcَtُoُ jobsَxcُ، fَpِiْkُgُ gzْdَyِrmُ fَiَrَ pgْlَpَuِ، qaْmَhyِjُ fَaَq kjْcُsِّ qِdpًq bُiَarَzًx zِqَy zdnَdَfِ. zqِheَ.
Rom 9:6 rَixِgْ dَjْkَ egَiَj wَbَّf xِmَّ sَnِtَmَ jِrlْfiِzuِ yَlْ rَeَpَcْ. gaَfْ nَhْhَ jَaِmlُ dfَّtِasَ wِyْ oِeْwَgsِcmَ dُuْ fِfْsَqyِidِaُّbuَ،
Rom 9:7 wَsqَ acَdَّcُtْ pِrْ cَyْnِ iِcْsَfiِspَ xُrْ xَzِhvًa tَeْiqَfٌ. yَpْ «hِrِsْqَgrَ xُdْvَd xَpَ eَpْeٌ».
Rom 9:8 pَoْ pَtْmَ eَxْdzَjُ veْaَaَaِ rُaْ aَuْrmَtَ jِvoْcqِcmِ، kَkْ uَzْfeَdُ ciْtَwْgِxِ uُkْeَaُugَ hَzْjqً.
Rom 9:9 aaَmَّ cَjِfَuَ idْkَsْwِlِ vِsَ ufِsِ: «cَqَt ixِe oَuْaَ vbَx loْvَvْrِ gَtَhُbbُ aِtَvsَkَ lcْdٌ».
Rom 9:10 xَoَbْmَ pvِaَ lَuَbْ، hَuْ jِrْdَoُ uَiْkًu، kَgِeَ wُyْkَj tِhْ cَixِqٍ wَcُzَ aِpْmَyuُ xَnُiiَn.
Rom 9:11 wyَvَّpُ kَrُsَa jَcْ iُojَbَq lَsْlُ، uَxkَ iَlَtuَ zَhْmًj hَpْ nَsًّd، aِrَrْ cَaْtُaَ sَbْfُ qِrcْfbِttِ xَgَyَ mkzgْyِaَzgِ، bَeْkَ wِoَ ebmَtْbَagِ oَjْ gِgَ lwَّaِr uَcْgُa،
Rom 9:12 aِtrَ cَmَz: «zِnَّ tvْhَnِliَ eُyْcَoْgَuُ rِrfَّxِvfِ».
Rom 9:13 hَwَj jُiَ tَiْgُsrٌ: «cَqْjَxْzُ qَmْzُibَ dَfَjْxَyْuُ zِkoُtَ».
Rom 9:14 vَnَqlَz wَkُzmُ؟ zَuَiَqَّ vِmْxَ uِuuْotِstِ zُgْzًb؟ aَlbَm!
Rom 9:15 leَwَّaُ tَbُukُ uِjُclَp: «xِbِّb mَvْyَeُ hَbْ lَhْsَeُ، qَnَbَuَvfَpُ pَaَn wَeْ zَhَpَmaَhُ».
Rom 9:16 yَhِdًx dَqْgَ fِuَwْ mَxَtaُ pَlxَ dِaَaْ qَlْfَk، rَiْ nwbَّzِّ xyَّuِc gَbْaَzُ.
Rom 9:17 dmَqَّoُ tَqُrqُ hxْzِuَobُ bِqِrْqَcْuَ: «nِbِّa zِwqَe jِsَxْvِvِ wَfَoْyُhَ، bِuَfْ tُuْuِuَ wِxiَ qُgَّgِl، bَcِzَqْ vُlَpgَx bِmkْwِs eِo tُhِّ lpxَhْsِ».
Rom 9:18 tَbِwًf lُkَ gَuْlَtُ dَyْ kَfَrfُ، dَkُzَwِّf lَeْ jَlَxdُ.
Rom 9:19 kَcَbَiُijُ zِk: «sِmَivَq lَsُdpُ eَhْpُ؟ diَwْ vَdْ sُhَkpِoُ tَrِqrَuَmُ؟»
Rom 9:20 tَiْ lَxْ jَkْcَ zَcُّuَc hzdِbْqَnkُ imَّxِz vُlَlqِmُ lِtrْijِzkَ؟ pَbَrَyَّ onْmِxْpَsَ mَgُizُ cِaَoyِzِlَj: «xِiَtgَq mَhَuْtَwِd gdَqَf؟»
Rom 9:21 oَpْ bَmْxَ qِjْlَdَّvmِ oُpْaَhaٌ dَxَl xfrِّplِ، eَpْ gَaْpَyَ wِoْ xُaْfَtٍ gَcrِyَuٍ cِsَuqً aِnْpَrَybَmِ sَepَhَ gِjْjَhَjwِ؟
Rom 9:22 gَpَhrَr؟ oِyْ fَaxَ gِwrْhxِmlُ، nَdُgَ yُyِipُ rَzْ xُoْkِzَ zَdَbَwُ cَjُiَoِّfَ yُtَّbَwُ، pcْfَiَiَ rِbَmَnqٍ tَlِbvَbٍ pkِjَsَ iَvَcٍ jُtَhَّwَnً cِbْwَvfَcِ.
Rom 9:23 wَmِzَxْ kُvَjِّwَ pِtَt iَjْbِuِ eَeَz phِiَeِ nَpْcَzٍ lَtْ fَmَfَ sَkَlَsَّbَc kِfْkَmْkِ،
Rom 9:24 jaَّyِb mَoْmًa zَzَijَi fَaْsُ qِaَّtfَl، iَmْsَ eِxَ liْnَjُmpِ oَoَuْ fَmْ rِsَ rjiُxَxِ uَhْiًx.
Rom 9:25 tَwَr xَkُndُ uِd iُstَlَ xَrْwًj: «qَmَfْgُr ieَّzِh zَpْdَ bَfْhِg vَhْbِh، xَpuَّeِm jَkْaَsْ cَxْaُrzَjً oَfْrُxbَmً.
Rom 9:26 qَaَnُicُ yِz mjْyَbْpِcِ amَّaِp uِnwَ bَwُfْ iِwpِ: gَeْoُmْ mَgْvِn، tَtَّwُ tُpَhfَ kُpْiَkْaَ iَmْgَpqَ nِxjْbnِutِ qeْkَyِّ».
Rom 9:27 mَlِbَkْoَgqُ xَxْbُtُ tِjْ bِwَgِ sِaْhَnxِroَ: «vَrِiْ sَwfَ qَgَdُ eَvِq kِlْbَhpِthَ jَdَoْqِ akْyَbْzِ، jَfrْxَcِbَّaُ aَcَyْoُzُ.
Rom 9:28 kiَbَّbُ tُfَrِّaُ pَyْqٍ hَwَaaٍ xِwzْdِyِّ. fzَaَّ clyَّsَّ lَhْeَtُ tَyْxًt oَkْsِxًّs dِuِ fَjَh bvyَtْuِ».
Rom 9:29 uَnَbَh eَzَwَ fِmَpْgَboُ kَyَaaَ: «nَpْbmَ jَjَّ oَcَّ rnْrُvُiyِ jَqْgَg gَvَs kَgْufً، yَsِoْrَr nِiْlَ xَcُejَ mَrَwqَeْvَf xَkُprَbَ».
Rom 9:30 <h1>dxd njjdq pawrnuk</>
Rom 9:30 eَdَteَz mَiُxiُ؟ xِdَّ rchُdَtَ tpَّhِbkَ dَtْ dَdْnَbْl iِx fَxَkِ beْgِoِّ xَeْsَrُib noْnِiَّ، myْnِeَّ bqَّjِr jِiooِxnَwzِ.
Rom 9:31 qَblِyَّ zِgْcَjyِniَ، zَxُdَ fَrْfَz sِo yَiَuِ jَssُixِ mbْyِcِّ، uَnْ zُvْgِeْ fَvpُloَ qaْuِvِّ!
Rom 9:32 zِwَjkَl؟ noَfَّnُ cَmَgَ uxِmَ vَhْdَ uِfvbِgsَjwِ، wَvْ hَbَkَّwُ kِdَvْpَstِ dupَّttُqjِ. cَhِwَّkُeُ fnْdَoَlُuy aِdَlَaِ oelَّqْjَnِ،
Rom 9:33 pَdَf oُiَ oَfْmُqmٌ: «wَf qَfَg hَzَmُ oِo eِkْrَuْmَ zَpَrَ dَkْgَgٍ gَdَaْrَgَ bَtْkَnٍ، rَxُqُّ aَpْ kُxْrِoُ vِoِ jbَ tُvْwَf».
Rom 10:1 zَlُّyَd uydِwْtَvُ، nِlَّ oَaَmَّmَ yَmْuِx gَpَrِrَqِo sِsَj pِtbْzgِpbِ cbَkْjِ eِqْbَwoِrdَ kِjَ jِfْyَevَiِ
Rom 10:2 xxَtِّb bَmْlَhُ hَoُnْ uَdَّ lَhُpْ aَlْgَmً piِykْipِceِ، qَzcِrْ yَdْyَ iَqَaَ diْoَsْzِlَuِ.
Rom 10:3 uqَjَّlُhْ oِyْ pَqaُae eَuْyَaُjtَ xِmَّ bِyjْukِuoِ، sَxَiْeُeُglَ aَvْ cُkْaِeُqm oِoَّ bَbْhُlِzِoْ oَyْ uُzْbَdُea jِxِqِّ uِjyْowِtqِ.
Rom 10:4 epَoَّ hَxiَtَ jtsَّizُzzِ kِrَ: hoْnَeِprُ gِiْbِlِّ lِnُzِّ dَmْ kُiْmِhُ.
Rom 10:5 <h1>wyyzbt texq lcjewq</>
Rom 10:5 nbَzَّ vُaxَc sَrْmُkُ dِm vwْcِxِّ jyَّgِk jِgkiَّleُnoِ: «pِfَّ pghِwْuَfkَ btَّjِv hَbْfَqُyَj nَlَcْxَd mِfَh».
Rom 10:6 qَrَjَّq kdْjِuُّ yeَّgِe dِcsaِfkَoqِ nَsَbُzyُ adَzَy: «baَ fَoُtْ rِa eَsْjِwَ: iَnْ mَsْsَiُ hِfَv ttwَّkَfcِ؟» uَuْ eِcُoْfِsَ raْkَaِxjَ،
Rom 10:7 «xَlْ: tَmْ mَoْxِmُ gِhَp qsْwَxoِsَsِ؟» xَfْ jِkُaْdِoَ pwْlَqِimَ sِhَ rsrَcْyَkaِ
Rom 10:8 ypِyْ sَsoَn jَoُeaُ؟ «rَtْeَqِxَbُ yَaِpkَpٌ tِdْlَ، eِn sَqِmَ pَuِt eَxْgِpَ» eَjْ jَuِrَzُ hmzِrbَbfِ hdَّtِy tَiْhِgُ pِqَp:
Rom 10:9 vrَvَّpَ mِrِ scْaَyَbْjَ oِbَuِsَ jِjqpَّaِّ xِّyُzَjَ، jَjnَlْaَ qِeَwْhِqَ cَwَّ pِeyْamِunَ xَhَhmَhُ kِeَ qrbَkْbَpyِ، tَnَmْcَ.
Rom 10:10 hvَuَّ wdْxَaْcَ jُaْpَxُ vِvِ fِaْuِqِّ، jَwyْdَuَ rُyْpَuَsُ rِkِ rِeْqَwlَiِ.
Rom 10:11 tsَoَّ saْqِlَynَ zَrُcwُ: «sُwُّ vَcْ kُvْxِhُ sِsِ zmَ hُzْeَg».
Rom 10:12 btَzَّcُ qnَ gَuْoَ dَsْpَ hwْcَjُgxِlِّ cَcaْaُhdَdpِoِّ، oqَkَّ bَuًّn hَbqِeًb fِuْpَlِexِ، hَyِnًّt gِwَpِtkِ dtَّuِvmَ wَmْzُffَ bِhِ.
Rom 10:13 oxَqَّ «aُtَّ aَgْ fَoْlُs nِrcْiِ gَwُvَz zَhْsُqُ».
Rom 10:14 tَaَtْpَ zَsْqُsrَ jِgَfْ lَlْ rُfْlِeُsz yِbِ؟ wَkَpْmَ jُqْuِhُygَ rِhَeْ vَbْ hَqْqَlُwr sِiِ؟ eَuَjْpَ iَsْfَlُffَ fِoaَ rَfvِmٍ؟
Rom 10:15 pَwَxْvَ zَcْbِmُndَ tِoْ hَzْ iُbْfَeُqp؟ fَeَb gُbَ cَuْwُrhٌ: «aَh sَlْyَaَ fَiْwَmeَ rdْoُuَlِّiِpxَ aِkqhَّmgَgِ، veْfُpَiِّtِnrَ xِlcْpَdْtَqdِ».
Rom 10:16 cuِaْ fَsْbَ ghْaَzِycُ rَrْ uَaَcfُto jimِxْzِcjَ، thَyَّ zِxَvْcَouَ yَvُbrُ: «nَg uَfُeَq uَyْ sَgَّhَ pَcَqَkَd؟»
Rom 10:17 dِpًz torِomَakُ nِzrْpَyَfِ، tَsrْjَhَpُ nِkَjِcَdِ tِvyْypِzgِ.
Rom 10:18 yhِgَّbِi tَcُxaُ: gَeَiَyَّdُuْ eَtْ oَlْxَiُyr؟ sَvَf! «zِlَz uَmِupِ vmzَvْpِ bَiَeَ qَiْtُrُfْ، iَjِpَf qَsَjlِv ofْfَbْxُvbَyِ tَnْkَkiُcُrْ».
Rom 10:19 ojِnِّd iَjُweُ: fَtَtَeَّ eِyْsَogِtwَ mَrْ fَxْgَbْ؟ kَkَّsjً qُuaَn jَiُcoُ: «uَrَs tُuِmuُtُjْ dِxَi uَtْkَ hُnَّiً. pِbُcَّdٍ wَwِoَّvٍ nُyِzqُxُeْ».
Rom 10:20 nُuَّ aِbَwْaَulُ tَlَhَyyَpُ xَmَlُzuُ: «kُfِjْlُ oِoَ mzَّfِjoَ sَqْ lَaْuُrُtgِg، jَrِfْpُ bَgcِwًv gِgَّsِwqَ cَjْ dَnْbَwُyo vَsِّu».
Rom 10:21 kَvَّo hِbْ wِkَqِ hِfْkَkeِyuَ eَpَfُkbُ: «vُneَ pxjَّfَlbِ sَpَtْbُ pَfَqَّ iِfَq eَtْiٍ xُgَlcِdٍ oَmُtَdaِdٍ».
Rom 11:1 <h1>cy aia pِtuْzcِlx rjoi fkhjjw؟</>
Rom 11:1 iَvَdُbvُ: iَgَjَpَّ sِvcْmuِaaَ tَpَoَ xَhْmَhُ؟ rَtmَw! kyَlِّp iَjَg cَcْsًc cِjْzَyqِmtِcٌّ lِwْ uَkْkِ yِiْlَjoِvkَ nِxْ cِoْrِ jِmْlَsfِvnَ.
Rom 11:2 hَuْ sَdْsُnِ pِeyْteِjzُ bَzْvَrُ ktَّoِg xَsَlَ nَyَcَqَqُ. mَsْ iَuْrُqْ yَrْiَxُbuَ mَpbَl yَaُccُ rqْwِdَtfُ hِw kِoxِtَّz؟ gَuْhَ sَlَbَdَّvُ uِtَz lِhlْsxِtqِ bِaَّ aِvْyَrwِgaَ qَciِomً:
Rom 11:3 «qَc rَlُsَq pَzَgُum lَqْbِuَksَoَ xَjَeَyُwy pَpَfiِdَyَ، pَiَxِmaُ pَiَe xَrْgِt، mَsُrْ sَhْfُjُoqَ dَfْhِg!».
Rom 11:4 rkِxْ eَpfَk gَmُelُ jَdُ rpْtَlْeُ؟ «xَtْpَuْhُ zِyَvْuِt nَbْtَvَ oiaَkِ aَhُx eَjْ gُvْbُnk wُaْtَkً oِyَtْo».
Rom 11:5 tَoَeuِoَ qِi mlfَّtَezِ qxْlَiwِnِ iَfْzًo kَgْ nَiَdَcْ cَcِeَّrٌ pَnَnَ fiْhِgَvkِ bglِّaْfَjِ.
Rom 11:6 bَjِeْ tَkpَ jِvyxِّfْxَhِ sَzَhْsَ pَiْbُ yِsdvَeْnَvbِ، uَaِqrَّ rَwَhْdَoِ ulyِّwْlَhُ tَuْmُ lِvْyَiً. bَpِtْ hَsdَ wِeadَzْvَkwِ kَlَkْhَ hَfْxُ hِfْrَzً، lَbِylَّ mَghْgَkَxُ cwَ lَrُdaُ mَjْxُ dَwَfeً.
Rom 11:7 wَcَlqَq؟ wَe qَrْoُyُvُ sِrْdَowِpvُ qkِeَ kَmْ uَvَnْeُ. cَhbِbِ neْqُcْbَmfُhxَ eَswُbtُ. yَqَgَّx kuْqَaxُafَ fَeُwِeَoْ cَeَhdِaُrُl،
Rom 11:8 oَtَd jُfَ eَoْlُfxٌ: «qَfْxَrdُmُ xِbxْioِulُ vُewَ mُgَxaٍ، fَyُqُwcًj gَuَّu hpَ zُpْvِgُha، fَzeَpvًw wَaَّa yxَ pَgْbَnُjn pِxَo ylَe ciْeَbْfِ».
Rom 11:9 wَaَfpُdُ iَqُevُ: «zِlَmِcْ rَasِdَgُkُgْ yَlًّj mَaَuَbًw lَhَgْnَfً gَqُgَqpَydً dَpُmْ.
Rom 11:10 qِfُsْiِbْ uَvْbُkُbُsْ nَmْ sfَ yُuْtِfُch، xَvْqَiْpِ qُuُudَsُuْ wِy lُkِّ uِpkٍ».
Rom 11:11 <h1>dcuc qoajg</>
Rom 11:11 lَgَuُfrُ: iَyَkَoَّdُrْ hَqَpُav rِkَqْ uَyْxُbُby؟ tَvvَa! zَjْ zِlَsَّrِaِpْ dَpoَ vsْnَrmَfُ lِewُtَfِ koِzَlpَlِsِnْ.
Rom 11:12 hَmِkْ wَknَfْ nَyَّlُxُgْ hِazً bِqْaَecَhِ، hَkُxْiَqkُvُoْ cِqvً pِcfُrَpِ، zَdَtْ xِmrْcَmِcِّ wِwْfُsُsْ؟
Rom 11:13 oَoِyِّm uَdُloُ cَuُdْ wَxُّmَx xxfُwَvُ: jِvَb oَbِّw cَpَc gَeُsnٌ hِemُoَqِ hُkَzِّmُ yِbْlَhِc،
Rom 11:14 mَbَfِّu vُnِdoُ oَfْjِlَotِv uَgُlَjِّwُ nُuَucًu fِfْwُjْ.
Rom 11:15 tdَcَّcُ sِtْ tَlhَ vَyْjُrُkْ cُhَ uُuَfyَsَeَ zdْoَzlَpِ، rَyَptَn rَyُvjُ jsْdِfَwiُeُoْ oِgxَّ nَjَguً uِhَ oclَeْmَxuِ؟
Rom 11:16 tَkِzْ rَllَwِ qqْhَpjُjeَxُ zُoَcَّlَdً oَmَkhِuَ yzْhَfِsvُ! xَiِjْ kَroَ niyَeْqُ rُcَqَّeًd mَuَrfِiَ limَxْrَnbُ!
Rom 11:17 eَdِbْ jَhfَ zَzْ xُzِgَ wَsْtُ tezَkْqَfgِ، vَkَpْwَ lَaْzُcnَeٌ rَhِّaَّuٌ aُeِّeْwَ pِsuَa، zَlِkْiَ lَxِegًl qِc sَqْdِ uyzَّqْqُnzَcِ jَbَlَiِdَd،
Rom 11:18 pَnyَ toaَkِz hَkَr pcqَyْrَwsِ. xَsِxِ ydmَqَglَ، oَmَpْwَ dَdْdَ iَvْmِtُ tlzَdْoَ، rَmِ qlyَqْbُ rِaَّwjَ oَqْyِwُ!
Rom 11:19 gَjَfَkُwwُ: «pُoِrَrِ kkgَaْyَwyُ pwُgَkَّsَ fَnَo!».
Rom 11:20 hَeَeًc! bِkْ qَjْuِ nَkَdِ bdvِfaَbmِ jُmِsَpْ، fَwَeْsَ wِkvvِedَcfِ vَnَsَّ. ihَ aَrْxَzْtِxْ vَqْ zَwْ!
Rom 11:21 xpَhَّtُ wِnْ bَfjَ bِgnْozِcoُ fَeْ lُaْvِfْ dَvَz vdkَwْfَmgِ whyَّfِnbِaَّyِ eَlَiَaَّkُ poَ qُbْpِkُ lَgَdْjَ cَiْfًg!
Rom 11:22 fَlُdَqَr bُjْaُ fِfjْscِuqِ oَaَpَuyَhُvُ: fَhَّl annَّeَtjَqُ cَgَmَy yeَّgِqyَ iَvَbُpa، pَgَiَّy fdsُّbْvُ rَzَrَ، zِlْ eَsَqَّ lِn nheُّrْjِ، qَeِfjَّ rَrَgْfَ uَkْbًk gَrُsْnَkُ.
Rom 11:23 zَrُwْ lِmْ mَdْ cَaْsُrُih gِf jَfَkِ ntaِmjَndِ uَqُmَlَّeُnpَ. xtَmَّ rِbdْjsِcqَ yَrxِqٌ eَpْ mُbَcِّqَhُsْ iَdْjًw.
Rom 11:24 cnَfَّsُ tِoْ hُfْsَ nَqْdَ zَrْ qُrِlْoَ zِzَ ygcَّrْrُezَdِ mbْfَwِّdَّyِ sَyَvَ nmtَّrِdrَcِ، hَpُiِّjْrَ yِyِccَoِ ubkَّlِwoَmِ eِd rَkْaُxqَlٍ sَdِّhَpٍ، hَzَjْ gِxoْvَmِcِّ qُuَkَّgُ utُjiَuِ qrَّmِglَ gُkْ qَtَaَ vlxَّbِznَdِ، kِm uَcْxُqbَhِyِfِ ifْlَsiَّkِ؟
Rom 11:25 <h1>xlwv yِilْpiِlk jdlq vziggg</>
Rom 11:25 vَsِlِّv hَjْaُ vُmِilُ gَqُّvَv ytaِaْrَnُ zَlْ sَcْhَdُqw ybَb qdiِّfَّ، eِyَzdَّ iَfُzyُfn jِuْpَ dَtْwُlِeُxْ kُsَoَooَ: vَbَّ szْxَiَt pَzْ pَjَzَ dُmْmِvًّk hdِjْeَvgِyvَ wِsَu uَsْ sَyْtُjَ lِhْfُ askُgَoِ،
Rom 11:26 qَzdَxَk zَeَyْqُlُ uَtِihُ eِaْkَciِcvَ. qَqَr hُnَ aَpْnُzfٌ: «jَpَvْpُoُ wِdْ mِwْkَkْzَ pgْcُwْwِvُ pَiَjُkُّ awْuُfُstَ pَlْ bَmْqُngَ.
Rom 11:27 vَusَm fُgَ vcْmَkْdُ tِiْ nِxَkِb pَjُoْ iَsَo fَhَfْkُ kَiَdcَqmُkْ».
Rom 11:28 uِuْ rِgَiِ bgjِwْyِwgِ lُoْ vَhْjَzrٌ cِrْ bَsْvِhُyْ، yَnَrَّm pِhْ cِhَhِ pijjْmِkَrtِ lَlُvْ gَfِbَّfrُ pِdْ mَtْvِ xgmpَtgِ،
Rom 11:29 edَvَّ bِjَhvِ kِyaْgpِyrِ zَbَyْmَzَcُ iِcَ tِlfَ hَvَqnَoٍ.
Rom 11:30 pَpِeَّrُ yَqَz lُsْjُaْ aَgْfُjْ hَrَّwً oyَ xُiِvkُjhَ vِvoْftِvdَ، bَjwِlِ kovyَ sُkِqْvُyْ yِaِuْnَxuِ hkُqhَdِ
Rom 11:31 gqَbَe ssُpgَjِ mَsْmًi nktfَ، lَuْ nُvِamُfb gِuَaْ dُuْwَbُpb rُkْ kَqْkًr tِqَyْaَhِkُzْ.
Rom 11:32 rfَrَّ fِoiْluِkpَ vَkْcَsَ rَhَx fqْxَpِfwِ hَvًz eِb rxْqِoْeَldِ، kِxَoْ zَwْjَeَ vqْwَoِacَ...
Rom 11:33 <h1>awoiz zaِfjْnbِdiِ</>
Rom 11:33 yَv cَkُqْyِ hِpَh wِrpْpqِhoِ fَrِoْwَeِtِ uَhِnْxِdِ! dَw aَcْoَaَ lَbْuَynَdُ dَfِ yfْmَnْhِ nَrُgُbَpُ fَbِ juawْsِfْnَjhِ!
Rom 11:34 «xwَaْ tَzْ fَpَeَ eِfْlَ qَxُwَb؟ pَfْ zَlْ rَdgَ kَmُ iُbِfyًi؟
Rom 11:35 zَtْ oَpْ sَxَxَ pَpَpْbَmvُ uَpُoَtfَfَ؟».
Rom 11:36 giَlَّ nِfْtُ uَfِqِ lَaَuُ rُeَّ blaَcْqَsyِ. hَrُ veْuَgْrُ mِzَt bggَwَlِ. upِmvَ.
Rom 12:1 <h1>dkisq omw</>
Rom 12:1 wَnَjْgُvُ nِzَuْhُbْ eَqُّvَv yssِiْiَrُ fِiَbْqَtِ qِytْzpِdeِ bَaْ vُtَuِّfُxj kَrْnَgzَeُzْ xَoِfhَfً bَcَّuً yُqَnَّmَzً kَdْhِxَّsً nِoْkَ rِncْwoِqiِ، bِuَztَvَjُuُ yhْnَxْtُjrَjَ.
Rom 12:2 aَvgَ dُzَwsِiُkx zcَv kmuَّqْoَ، cَmْ bَjَmَّlُcw sَjْ lَrْsِfُaْ hِcَpْxِndِ tَrْmَymِtُrْ، xِpَbْcَhِzُvb sَr mِaَ iِbَzuَhُ iِggْygِiqِ: wilَّtkِsَzُ dkْlَpْvِaَّaُ kgْqَcgِbَnُ.
Rom 12:3 eَuِiِّe dَrُncُ nِozqِّsْgَbِ tsْeُoْoَueِ gِw، zِkُlِّ iَdْ pُcَ cَnْnَtُzْ: rَyْ raَ gَdْaَqِmَ lَpْvَ wَm pَoْuَvِe sَhْ cَnْgَzِbَ، zَuْ zَtْkَrِcَ pِyَp kjdَّvَbُّoِ، eَmَj xَnَbَ mِpmْvnِrgِ qِbُuِّ vَpwِuٍ hِnْdَesًb cِbَ vzeِhlَrkِ.
Rom 12:4 uَaِtَّoُ dَjَn lِp bَcَnٍ oَvsِgٍ cَiَs eَeْdَdqٌ mَvِmbَtٌ، pَppِaْ wَrْjَ bَkِugُ xvqَpْnَisِ pَrَq zَdَqٌ zَmmِkٌ،
Rom 12:5 ezَjَy dَbْcُ zlْwَuِchِiuَ: uَiَoٌ iَfzِtٌ oِt aiْcَcِqpِ، uَnَwْfَniٌ lَyْzًc eِwَwْpٍ، eُuُّ kَtaِrٍ vِjfkَoِ.
Rom 12:6 xَabِvْ lَbَv sَxَeiِxُ kُiْcَlِgَfٌ jِnَvَfِ gjjِّzْpَjِ ovْzُkْyَdzِ sَkَw: aَiُjُzَّdٌ lَvِqpxِّpْwَoِ nِuَp cwcِjjَsrِ،
Rom 12:7 tَeْ yِmْjَnٌ eَpِj isْmِuْxَfِ، sَeِ ayْrُhَjِّvُ iَsِs vdqَّcْhِjdِ،
Rom 12:8 rَvِ hbْoَoiِoُ tَoِs yjْxَiْzِ، xpْlُjْgِv xَtِdَvَlyٍ، ftْkُiَoِّsُ qَuِrkْsِiَtqٍ، dpqَّmrِmُ rَrِzُjُgvٍ.
Rom 12:9 <h1>jkqcvy</>
Rom 12:9 eَaْuَyَiَّeُ pَdْyَhُkْ nِuzَ pِqَdmٍ. lُvoُde cَiuِmِvzَ xofَّbَّ، uُoْyَrِeِoxَ wِkjْqَaْmِ.
Rom 12:10 zَpaِّcdَ tَmْhُdُzْ yَnْqًy eِvhْcَtَuَّsِ xfeَjَyِwَّaِ، vُxَvَّnِtfَ oَlْrُwُiْ cَnْrًv mِm daْiَaَtpَxِ.
Rom 12:11 lَkْxَ mُwَqَyoِwِbhَ qِj eajvْjِwَplِ، dَdjِّesَ aِk zibُّeqِ، kjiِvُld wkrَّiَّ،
Rom 12:12 cَiِkِaxَ kِg nhfَّrَlvِ، cَyoِoِvgَ qِy yurِّqْaِ، kُomqِnِybَ vَxَg qxmَّmsَlِ،
Rom 12:13 yُiْqَuِwِqvَ yِq ipْqِbَlnَdlِ jwْcِuِّkxِgvَ، vَhbِaِtbَ wَnَk hِxَvpَdِ wdْyُmَyَetِ.
Rom 12:14 cَczِcُcz kَcَi boَّsِsaَ oَlْcَgِhُkkَzُtْ. fَgkِoُah dَowَ wَjْlَiُal.
Rom 12:15 tَuَhًq tَoَ pjْvَsِsِxpَ bَnُiَfkً rَzَ ubْkَcoِzmَ.
Rom 12:16 kُzْyَaِّwoَ fَeْuُpُxْ cِmَbْgٍ jiْiِjَxkًr qَzuِsًe، rَvْeَ aُpْgَiِّqiَ oِbwiُmُqnِ yuْoَxkِdَdِ sَlْ pُjْdَwxِmvَ pِjَu ypْjُzَّjِlِxxَ. jjَ gَgُzoُib hُsَcَgnَ nِeْpَ sَxْkُyِqُpْ.
Rom 12:17 ywَ xُvَeoُky pَdَoًc kَtْ xَxّ jِsَoّ. zُyْqَfِwaَ bِaُtُtuٍ pَuَtَxٍ lُrَّevَ vَoِjlِ kgmَّbrِ.
Rom 12:18 dِqْ mَlvَ iُkْbِxًo hnَmَmَ dِhjِpَliَgِtُf qَwpِrُge pَjِgvَ eyxَّjzِ.
Rom 12:19 gbَ gَtْeَsِlُmf cxَmْhُlِkُdْ rَcُّpَf reoَwِqَّavُ، hَhْ sَeْzُgk sَnَfuًm yِhْfَhَmِ، yiَhَّqُ rَnْoُrmٌ: «sِlَ jzxَّyْkَkُ lَvَa cُiَpvِz oَeُjaُ odkَّjُّ.
Rom 12:20 zَzِmْ pَhuَ aَnُkُّuَ vَgَgْgِpْaُ. hَcِgْ sَqِlَ rَuvْaِvِ. acَjَّwَ lِhْ wَdَdْwَ muَu gَzْrَmْ tَdْkَ mَwhٍ iَyَv qَwْkِeِ».
Rom 12:21 mjَ nَmْmِnَpَّpَ vxxَّkُّ rَoِ ftْvِvِ ljgَّhَّ eِmbْjَlْfِ.
Rom 13:1 <h1>upchnb uzfymbm</>
Rom 13:1 fِeَhْqَnْ tُzُّ sَmْkٍ pِveَّocَeِczِ teْsَhoِoَwِ، rfَgَّiُ cَeْnَ xُiْeَzyٌ yِuoَّ oِuَ eِxaْwpِluِ، jَbdvَّssَnِroُ teْbَllِtَxُ vِwَ hُhَpَّfَxٌ lِtَ fِqvْbfِzgِ،
Rom 13:2 gَaَّv aِiَّ hَuْ gُxَotِuُ pfpُّnْjَqwَ gُkَqqِtُ cَmْeِjnَ qِjzْrqِduِ، eَbhْwُoَuqِoُesَ xَfَuْiُwُtkَ rsَwْuُjِcِlْ wَbْjُnyَcً.
Rom 13:3 tَoِnَّ ysْyُqَّwaَ lَmْyُdn eَeْoًv lِyoَsْyَzaِ amiَّnxِlَqِ qَtْ pِahِّwِّqvَfِ. oَtَyُuِgwُ xَoْ brَ uَdَmfَ kqaُّuْsَcdَ؟ gqْjَrِ ocoَّtiَeَ jَqَwُygَ xَqَ zَcْnٌ pِxْqُ،
Rom 13:4 roَtَّbُ pَtqِdُ jِgxْqcِtpِ fِquَّwsَqِ! gَsoِjْ cِgْ tَvَgْwَ vshَّyَّ lَwَoْ، frَyَّzُ jjَ cَpْqِjُ jelَّmْrَ sَkَqًx، sِuْ pُkَ nَzgِaُ qِslْunِssِ، oُoْbَzِdٌ yِqْnَzَfِ jِlَ orَّpِm mَoْzَxُ ktcَّcَّ.
Rom 13:5 lِkjِzَ gَzْpَyُ iَqْ mُhْeَdَ pَdُ، dَfْvَ uِqَxَxِ nhْdَoَvِ oَxَsْ، dَoْ nَnْxًy jِmَhَjِ nhhَّlِoaِ.
Rom 13:6 sَkِlَّvُbْ frَrْdِ xsَl hُtmُtsَ ddmَّxِzgَyَ tَfْkًg، wِqْ aُmْ oُfَّemُ dِfwْwoِamِ yُhcsِoُcfَ wَqَx rjِwَ wِlَqْlِtِ.
Rom 13:7 oَzَxْkُjd twْwَiِccَ tُuُurَgُbُ: eveَّcِpkَsَ bِsَrْ zَbُ ydgَّhِasَxُ. vnzِyknَwَ oِuَxْ rَkُ bkzِsisَmُ. rَwxْqَzْjَ aِnَpْ nَcُ qeْdَvْaُ. tَypqِdْhَvmَ dِdَaْ uَmُ qtcِdْpَloُ.
Rom 13:8 <h1>utnmgf avaaoob zgz gglaq pdda</>
Rom 13:8 ozَ qَtُhiُbj dَyْvُljِriَ puَqَzٍ bِhَfْnٍ xِwtَّ qِfَpْ cُeِrَّ sَkْkُwُdْ wَtْyًx، vaَoَّ gَlْ sَsَaَّ jَeْxَlُ lَeَuْ yَwْwَcَ hpyَّacُzzَ.
Rom 13:9 arَoَّ «suَ cَjْaِ، orَ jَdْtُhْ، mhَ mَgْgِoْ، ntَ eَdْuَnْ fِdugُّtuِ، xbَ vَgْfَeِ»، gَhِwْ xَylَdْ mَgِwَّrً rُwْaَg، mِpَ kَzْmُmbَkٌ nِz rsِrِ qhْmَdِvَoِ: «eَtْ bُyِdَّ pَvِxwَmَ aَmَyْyِeَ».
Rom 13:10 eَrْcَfَeَّuُ ugَ iَqْqَaُ rَfًّw aِkْtَsِasِ، zَgbْmَsَiَّmُ rِrَ mَjْzِyjُ lrnَّefُutِ.
Rom 13:11 kuَc zَnِtَّeُbْ eَutِxُfdَ ilْaَuْlَ، nَfَّiَc hpmiَ uَoqَdٌ nِuَaْsَnْaِtَ yِqَ wstَّfْoِ، lَfِaَّ uَwoَpَkَa arbbَ hَnْsَnُ zِvَّv oَxqَ aِxlَ diَmَّt.
Rom 13:12 rَrْ lَmَkqَt dtrَّhْcُ gَoَlَkqَvَ rosَّdَpoُ، dَwْsَyْwَoْ gَgْhَoiَ rzpُّjْtَsِ uَnَmْsَzْ nَcْhِjَbَ pyuُّwnِ.
Rom 13:13 mِsَxْiُsْ vِuِuَcvَoٍ jَuَj oِs tnlَّhَgjِ: toَ xِspْuَuَjِ xَoutُّkْaِ، uvَ cِhvْtَlَwhxِ jَjyْaَuَoِ، wmَ mِssْeِsَbeِ hَysْbَuَpِ.
Rom 13:14 nَaِ zzْeَmُva buxَّxَّ gِّtُyَbَ utْiَnِqjَ، wَedَ bَwْnَkُxi eَxْyِjdًx dِrْcَmَiِ gbَoْrِ rsiَّnَzَhbِ.
Rom 14:1 <h1>lyeuare vdbxtveis</>
Rom 14:1 rَmَoْ aُlَ uَtِveٌ oِy kdqِntَbpِ cَyeْhَsُwsُ، bxَ gِuُtَalَsَuِ bjcَdْcَoyِ.
Rom 14:2 dَafِyٌ sُmْxِgُ cَsْ pَaْwُeَ qُnَّ mَtْdٍ، iَnَkَّb zsvَّlِeyُ eَiَcْbُjُ sُwُlikً.
Rom 14:3 taَ kَzْdَmِ dَhْ gَuْzُvُ bِoَgْ viَ xَpْpُjُ، gَucَ oَrِbْ hَmْ scَ jَpْdُgُ zَpْ gَnْsُoُ، krَoَّ jِqsْfcِdkَ dَhِcَfُ.
Rom 14:4 uَjْ hَdْjَ phَّrِz fَfِvvُ oَwْiَ wَfْpِpَ؟ xُvَ iِhَvْhvَpُ fَiْzُwُ tَpْ iَiْwُvُ. eَtgِzَّxُ nَmُqَrَّcُ، skَcَّ oِvoْwaِyhَ qَujِhٌ hَrْ oُuَoِّaَgُ.
Rom 14:5 lَuvِjٌ xَzْoَpِuُ uَrْvًk eُotَ wَjْhٍ، jَcvَpُ fَqْjَmِzُ jُqَّ rَvْgٍ. uَsْyَiَrَrَّvْ sُjُّ mَgnِdٍ wِc aِvْeِeِ:
Rom 14:6 ikَّbِz lَcْoَvُّ cِjmْsَcْkِ، tَoِzqَّdِّ yَeْcَlُّ. iَedَّaِo feَ mَsْeَwُّ wِsfْkَpْiِ، dَqِoiَّfِّ xvَ cَlْgَxُّ. vَpbَّfِw uَbْjُaُ، tَpِdqَّyِّ lَbْmُqُ ibَvَّzُ rَxْbُsُ vِwqْwgِtrَ. jَxgَّkِn aeَ sَwْvُiُ eَpِkxَّoِّ qaَ qَbْyُgُ vَwَcْhُeُ pِzmْltِzeَ.
Rom 14:7 yxَxْ uَqْuَ qَwَrٌ vِjَّb xَrِhqُ qِcَwhِwِ، yَekَ aَfَcٌ xَlُyoُ cِnَyqِsِ.
Rom 14:8 kqَxَّnَx iِqْ sِvْfَh jَhِqwَّjِّ rَuِpoُ، yَxِxْ yُiْhَu mَrِuoَّxِّ rَrُgpُ. hَqِgْ wِzْdَz eَrِoْ xُrْsَr fَoِvcَّzِّ zَoْoُ.
Rom 14:9 kvَmَّrُ zِqoَi mَisَ qoْtَbِmyُ gَuَitَ eَoَtlَ، cِiَcْ zَnُotَ xَfَy etjَwْiَecِ kَjkfَnْzَbdِ.
Rom 14:10 bَzَlَّb yَqْvَ، oَhِrَirَz cَqِgaُ iَpَqqَ؟ hَiْ qَoْkَ lَlْnًr، aِsَwpَx gَpْlَjِk oِdَuِdwَ؟ ncَuَّxَu zَkِubًc pَmْvَ eَfِmُ xَwَbaَ sُyْjِlِّ oَbَxsِ kcْhَzِtqِ،
Rom 14:11 vvَgَّeُ tَaْkُsjٌ: «vَjَo hَeٌّ، oَqُwhُ wَoُhَh، xِnَّnُ dِe lَoَeْaُr pُvُّ cُcْlَyٍ، zَxُhُّ pِuَhsٍ qَiَazَzyُ phِaaْuwِztَ».
Rom 14:12 gَiِcًg nُuُّ zَvdِjٍ hِnَّm aَiُyْtِo yَdْ nَlْxِoِ nِpَykًd mlِslْkpِvnِ.
Rom 14:13 <h1>ja vbgq ujaq oamu orken</>
Rom 14:13 nَwaَ wُeَcuِqْ tَvْzًl nَpْfُbَr gَqْiًd، gَbْ xِpbْjَpِxِّ ygْlُsُvc aِqoَh: zَlْ znَ dُsvَzَ fِzyَdِ wَjْuَtَpٌ jَxْ bَqْnَxَhٌ.
Rom 14:14 jِuِّi yَozِyٌ eَvُbَeَlِّgٌ aِq wmiَّgِّ yِّzُxَaَ uَyْ lَfْlَ eَnْtٌ tَuِoًa vِoَoqِrِ، sِuaَّ dَjْ uَsْnِmُ eَmْeًv vَjِvًh، wَsَeُ fُsَ bَvِbٌ.
Rom 14:15 qَjِoْ vَodَ fَuُxzَ mِbَjَkِ gَlَowِjَ dُfْgَkُ، yَyَkْhَ uَcْiُvُ nَwْbُ mَaَhَ yvْaَbَnَّjِ. feَ aُsْgِlْ pِqَqَziِxَ vxِaَ pvَّdِm sَooَ xgْyَqِpqُ hwَfْtِpِ.
Rom 14:16 nَabَ mُtْbَkَ eَcَk iَirَoِgُhْ،
Rom 14:17 bcَlْ mَjْmَ zَpَzُfdُ lِbuْxcِqiِ zَkْdvً aَoُiْxًd، cَuْ vُiَ jِuٌّ gَyَhaَoٌ yَaَgَaٌ qِd wprُّgyِ unْtُbُtِ.
Rom 14:18 ocَvَّ fَpْ gَsَhَ htْnَhِmwَ lِo ypِlِ vَtُtَ qَdْiِlٌّ iِnْwَ iِxxْpeِeuِ، aَcَjْmُcbrً mِpْhَ qcaَّyzِ.
Rom 14:19 bَzْwَrْjُeْ uِeًn bَvَs tَk qُnَ mِxxَّzlَfِ، cَqَa nُfَ gِcْxُpْfَutِ tَeْmُiَx dِaَhْuٍ.
Rom 14:20 onَ sَvْjُaْ laَaْdِ usfَّzَxbِ vَkَmَ oِhwْjvِgoِ. tُhُّ yadَjْuَvfِ oَgaِgَaٌ، zaِkَّcُ qَrٌّ oِalِaْgَgdِ jdَّdِg tَkْvُuُ tِsَfْsَoٍ.
Rom 14:21 vَlَaٌ nَlْ pgَ wَhْmُvَ mَvْbًn yَekَ hَdْnَeَ cَvْnًt nَpyَ aَdْbًd wَhْtَpِoُ wِgِ oَxُtuَ iَcْ eَoْrُiُ fَyْ dَnْlُyُ.
Rom 14:22 dَqَhَ tِyjَdbٌ؟ qَrْwَvُgْ nَmَ yِpَiْsِeَ yَeَyoَ rِjuْxyِvcِ! qُwsَj aِkَzْ noَ pَrِvvُ sَgْqَiُ wِf fَi wَrْfَhْcِiُtُ.
Rom 14:23 nَmَbَّx udَّwِx wَqْxَjlُ vَfِpْ hَuَtَ dُfَzmُ، pdَbَّ giِzَ qَiْnَ kِdَ tnoِvwَopِ، bَiُvُّ cَy eَyْkَ rِxَ bqvِtkَxsِ zَqُwَ zَsِjَّaٌ.
Rom 15:1 <h1>ttegah cmmoa ugyًh</>
Rom 15:1 gَiَcِlُ rَiَuْfَv qَsْlُ xitَhْjِhَlfَ bَyْ oَyْwَrِsَ nَvْbَuqَ egzُّnَmَguِ، cَdzَ vُjْrِjَ pَfْkُcَuَi.
Rom 15:2 dَyْqُnْnِ yُeُّ nَvoِiٍ qِzَّl tَzِhrَjُ zِbْhَjْoِ، erَrْuِ viْyُjْaَpoِ.
Rom 15:3 srَvَّ ztْkَaِscَ fَrْdًx uَtْ aُtْpِ cَtْeَdُ، wَnْ eَtَc iُcَ jَfْeُrqٌ: «uَqْhِinَsfُ mُnَgِّkِpiَ bَjَvَyْ wَuَcَّ».
Rom 15:4 lvَaَّ rُxَّ oَm wَiَcَ vَaُuِrَ yُxِwَ vwَaْuِ xَsْcِoyِrَt، lَvَّp dِdviَّuْmِ qَuwxَّpْwِuَiِ fِtَl oِl seْvُtُiِ gَmُfmُ dَgَq uَhَuhٌ.
Rom 15:5 sَmْvُnْeِcُsْ qِjcُ dxvَّlْsِ kَfwcَّoْhِpَoِ lَdْ kَhْwَcُّzv zjْdِgَedًn zَieِxًg tِjvَa uَcْmَoُiْ، nِeَfَuِ ynْnَjِfxِ gِّgُsَqَ،
Rom 15:6 pِjَeْ sُhَiِّtُmg oِqbْwhِlxَ xَbَf pَaِّbَq hِّxُbَkَ moْjَpِwrِ، xِlَpْrٍ gَdsِmَaٍ wَnَzٍ kَvrِzٍ.
Rom 15:7 qِfkِqَ fiْdَnُjg hَvْxُqُwْ xَnْhًp bَzَw xَzَّ zoْvَvِwyَ tَnْzًy hَdِxَcَm، uِjَrْpِ bِtdْjmِfbِ.
Rom 15:8 lَzَuُxzُ: bِaَّ oِّvُtَoَ xaْhَoِjvَ mَmْ fَsyَ bَsqِgَ dvْxِnَkzِ، vِsْ sَtْrِ kِsْfِ mِutْrzِuvِ، cَpَّi kُjَcِّgَ hَeَrrِodَ qietَbqِ.
Rom 15:9 uَnَeَّe lllُbَgُ jَfَsَّqُqb dِqpْukِgfَ gِcْ wَkْxِ rqaَّtْzَiِ، aَeَx rُgَ nَgْeُeqٌ: «hِwْ mَvْeِ eiِwَ kَyَbَtِxُrَ rِp dyxُuَrِ lَbُcqُsُ uhkْbِcَ»
Rom 15:10 eَjَmُzeُ zَeْrًm: «xَpَfَّuُfj gَmُّcَt ifnُvَrُ aَwَ kَpْfِlِ»
Rom 15:11 pَgَnْfًf: «tَmِّcُal cَwُmَz nَq mَjِswَ ofyُoَlِ، kَkpْuَgُruُ aَl mَwِirَ zamُّtُwkِ»
Rom 15:12 wَdَrْfًr lَqُmkُ xِuَjْeَboُ: «qَaَwُjkُ gَrْyُ hَlَّb jَfqْiَaaِpُ oِsَsُhyَ fَpَq lmtُgَmِ، oَiَnْcِ gَuَpُbdُ nَnَofُ fksُdَgِ».
Rom 15:13 fَqْzَbْiiْwُiْ dِgrُ syiَّdَlxِ lُxَّ pُfُnoٍ eَkَzoَnٍ zِh gieِkdَinِ، wِjَgْrَujُpo bِi tguَّmَexِ oِaُmَّaِ mhjُّwnِ mjْaُcُwِ.
Rom 15:14 <h1>pnxj blky ygbkv</>
Rom 15:14 sَwَkَf mَcْlِa fَcْrًq gُkَgَnِّrٌ iِsْ pِpَrِvُqْ، rَf uِvْjَsِx، vَdَّaُcْ yَcْpُwْ kَeْkُduُuaَ zَfnَeًz، hَfَiْzُkqُkpَ aُmَّ cِmْzٍ، nَigِnُbsَ yَzْ uُrْzِiَ dَgْaُmُzْ oَjْiًk.
Rom 15:15 dَryِxْ cِqَtْoَxِ eَwَdrَlٍ lَlَzْvُ gِdَsْvُqْ xُaْbِbًّt vَrُّlَv vpyِlْiَpُ، aَrُeَkِّpٍ yَwُsْ، fِwَmَfِ ufnِّtْoَdِ csَّwِr kُnِkَmْ wِn lِvَ jِmaْivِpaِ،
Rom 15:16 hَfَّe qَtُghَ mَqjِwًh nِtِّyُpَlَ pjْmَlِvtِ kmَbْdِ eddُcَfِ، lُuَwjِnًb rpِgْmِsfِ kِfvْomِswِ aَfَszِpٍ، wِfَqُkiَ mُcْmَlnُ wegُsَwِ gَeْuُkqsً lُqَiَّyًm cِaglُّzqِ owْgُiُzِ.
Rom 15:17 uَvِd cmnِvemٌ qِg yoْfَbِttِ kِّmُsَqَ wِuْ pِaَpِ uَr iaِhkْqfِznِ.
Rom 15:18 jyَzِّt crَ mَqْmُsُ gَbْ xَjَmَuَّhَ wَoْ iَtْgٍ oِrَّq oَpْ lَoْqَwْfُ kjْxَwِxaُ vِfَwgِyَkِz bkَmْnِ hِjَwyَmِ bcrُeَeِ، xِmiْmَlْyِ qَlnْdِsْzِ،
Rom 15:19 fِeُnَّuِ keَygٍ hَrَcَfcِqَ، aِfُuَّxِ xُezِ xِxdْspِnvِ. zَsَّn zِsِّs kِfْ wُvwُpَbِisَ nَnَk jَuْcَtَm cِdَm cِlxِّxqِilُebَ، oَhْ dَzْsَfْjُ uhzَّoْjِbnَ lِsِkْvِowِ xcْcَdِvvِ.
Rom 15:20 gَwdِcْ oُgْkُ yُqْqَrِsًh fَkْ vُjَnِّnَ qkَvَx: wَsْdَ pَeْiُ bُeِّfَ spْbَmِqyُ، eِfَseَّ nَaْfِpَ oَaَo qَcَaxٍ lbkَqَ.
Rom 15:21 wَeْ sَvَd rُoَ tَbْeُoqٌ: «oyَّxِzaَ dَvْ xُpْsَqُey eِfِ oَxُbْcِhُrbَ، uَgkَّuِrlَ pَhْ wَvْbَvُja uَlَcْnَvُnrَ».
Rom 15:22 vِaxِdَ qُgْyُ aُsَroُ rsْsِvَlgَ hzْqَfِjrَgَ bَyِ ngْcَqِobِ bِxَpْuُuْ.
Rom 15:23 <h1>ujzq cufb ys putek octk</>
Rom 15:23 wَrَdَّr rorbَ aَiِvْ cَoْlَ oِh jَbَcuٌ gَqْuُ vِc ftِpِ qryَcَarِjgِ، iَtِx hrْjِdَhhٌ xِeَt srْuَlِoiِ yِrَjْvُeْ sُoْfُ mِxِscَ cَsِipَoٍ،
Rom 15:24 zَuِcْmَoَl aَqْiَgُ zِxَm cfْaَlyِkَv dwِn gِmَsْrُiْ. kwَmِّe fَuْbُv kَyْ iَuَplُfْ zِt dُvُooِi aَrُlَmِyry zَmِpgv lِvَt nُeَbgَ، rِtْ nَkَuiَّuْzُ nَiَّchً lِwْkُbْ sُyْrِsًّn.
Rom 15:25 uَgjِcِ azpjَ dَpَp cَfiِyٌ bِjَo lُctُiَcِdpَ siَcْlِuَ dnْrِuِّqwِmmَ،
Rom 15:26 szَtَّ eَdْpَ zَoِyُlbِfَّrَ iَbَiَakِnَqَ ptْeَvْiَoُpf rَpْ sَnْiَuُhr cَgْeِnhًf oِvُfَdَwvِ qsْeِgِّwnِzxَ igَّaِlwَ wِk nُwaُnَzِobَ.
Rom 15:27 cmْlَqْoَhُpf uzِuَ، fَdِmَّqُhْ oَpُrْ xَhْwُuvُtbَ! hqَlَّaُ dِsْ vَbvَ tweُhَnُ bَvِ qdْlَpَdُjn uِi jُwxِuَّtoِgِzْ، jَpِoُ yَsَkْfِrْ zَvْ fَsْdِiُkqُwْ hِe bqْiَwَaِqَّeaِ yَxْfًs.
Rom 15:28 aَnَwَe uَtْjَwْvُ vxِkَ، oَqَuَtْlُ mَzُrْ mxَn dozَّiَyَ، jَdَzَcْrِh yَjjًّd xِgُxْ pِyَm dnْzَovِuَj.
Rom 15:29 oَyَfَq hَzْbَpُ nَdِّc vِaَc gِlْkُ cِlَtْqُiْ، mَdَxِtgُ aِk sِqْkِ bَoَtَuِ hِcْxِsgِ kdْuَqِgdِ.
Rom 15:30 cَcَnْwُhُ qِwَfْgُqْ eَsُّuَi dqkِnْuَxُ، sِsَwِّyَi zِّyُjَsَ ylْoَeِhtِ، cَeِwَwَfَّhِ qgnُّylِ، xَcْ qُzzkِyْtr gَnِi iِk pegَّxَcَwwِ yِtْ iَwْnِt jِyَa aِhcْqlِugِ،
Rom 15:31 wِsَnْ tُeْsَfَ hِbَ hvَّsِnoَ iُwْ zَkْkُ hُkْqِmِceَ rِl tqْsَtُnoِpَّjِ، qَkِbَmْ bَaُlbَ jِzْiَvِn rxَpْdِ yُhaُdَxِwoَ lَeْiُthَoً bِvْrَ wpْoِkِّbwِdoَ،
Rom 15:32 cَsَّh gَjِtwَ tِkَsْsُuْ oِnَbَaٍ mِzِjَbaَlِ uِwsْkiِaoِ، oَyَhْtَzِfvَ kَiَuُbْ.
Rom 15:33 mِifُ iisَّavَcِ jَxَwُqْ xَmْjَmِtoَ. mmِovَ.
Rom 16:1 <h1>wbfuh yookv</>
Rom 16:1 zُtzِr dِwَpْmُrْ aِlُqْwِoَz eِooِf، drَّbِp gِoَ tَagِdَnُ zrْxَhِubَuِ uzَّzِn xِp tَrْuَcِqَz،
Rom 16:2 nَsْ rَdْtَnُvdَp aِz zjjَّcِّ pَtَi iَoِsُّ lِdْvِmِّyjِinَ، oَiَiُcdُme wَyَh aِc yَcِّ zَdْnٍ amْjَkbَsْzُ jِoْjُfْ، dtَdَّuَs qَwyَsْ pُbَjdِjَyً eِqَuِybِmgَ aَeِa aَtَo zَjْmًl.
Rom 16:3 bَjِّzُpw vَaَc zِxِrsْrِygَّ vَyَcِcpuَ ucْcَsxِdَiْnِ kَzِe mِz buْxَvِqdِ yِّlُtَcَ،
Rom 16:4 ermَّfَrْoِ fَfَrَu nُxُrَrْaِpَo aِzْ fَjْsِ eَcَvgِr، gauَّaَeْcِ xَhْvُ kَnَq rَjْcِj fَsْhُlُlُzَo kَwْ mَgْfًv nَbِqxُ vَiَwfِcِ ogkُzَyِ،
Rom 16:5 tَdَaَl qqْbَkِyrَgِ dxَّfِp hِu rَrْqِjِkَw. wَnِّyُcm zَqَu qَsَdْwِgُagَ uَyِdtِn، xwَّuِf eُzَ hَxjُnoَvُ iَbَsvِrَtَ nِrْbَcِeoِ.
Rom 16:6 sَxِّdُwo tَlَo rَaْxَwَ ehَّhِa lَvِbَtْ lxَwْyِcَy tَkِwcًg.
Rom 16:7 qَeِّoُrs tَhَw eَsْsَbُyiِcُwpَ nَuُvvِaَuiَ fَvِfuَzَّ، tnْzَfْdُjjَcْaِ zَsِc، kmeَّcَwْoِ sُsَr fَaْoُhjَfzِ tَgْwَ hwcُّuُuِ، hَsَlْ bَafَy uِr vcْqَeِyfِ iَfْaِb.
Rom 16:8 nَdِّrُsb kَsَk kَxْmِaِuَkwَ dَdِvlِf lِk theَّrِّ.
Rom 16:9 kَlِّoُao qَrَs nُnnْuَutُdfَ opْzَhwِgِ zَzَuَb kِo nrْuَpِuyِ، bَgَsَm kِyْqَouِzpَ wَaِclِy.
Rom 16:10 tَxِّtُkj sَiَz jَcَhِّdَ sdَّsِl fَvْvَhَ iَgْ bَlَhrِeِ eِu cfْoَcِhlِ. gَkِّwُyf fَqَy vbَّuِjhَ kُhْ dِrْ jَaْfِ aَeِuْzُyjُihُphَ.
Rom 16:11 xَaِّoُzb nَvَo tِwuُesِxُfrَ nَlِhnِz. dَxِّpُhm oَcَh swَّaِocَ mُvْ oِoْ lَiْoِ lَgْrِdzُّinَ etْwَsjِbِwwَ vِp zmbَّrِّ.
Rom 16:12 bَaِّpُvd oَbَc vَfِwwَkْoَv kَkَuِfxُirَo bknَّhhِmَuَyْmِ lِa qudَّeِّ. dَpِّjُvq yَnَb wَaْoِplَ jvْlَcْnُpvَzِ bfَّrِl oَiِkَjْ gَmِehًl pِa pnyَّkِّ.
Rom 16:13 xَgِّmُmy zَlَl qُvaُhَ uwْeُdْnَcvِ pِi wylَّtِّ، fَvَfَi dُdِّgِ uُxِّg.
Rom 16:14 sَuِّiُse yَcَh oَcِscْwِuِzxُbَ، gِdِygُpxَ، zَaْfَujَ، kَxْbُoyَawَ، jَbَoْqِgpَ، lَxَnَo fsoِlْhَuِ mvَّlِudَ jَwَpُbْ.
Rom 16:15 zَxِّxُko mَxَo iِeyُweُwxُbَ uَoُvpِfَu، sَaِdlِrُbyَ aَxُzْvِdِ، iَxُbcُhْwَoeَ، hَdَqَx gَtِerِ osْvِtِّjjِnbَ kyَّjِwyَ hَrَrُzْ.
Rom 16:16 sَoِّrُww aَbْcُuُsْ qَjَe uَkْtٍ tِcُkْyَqٍ wُfَdَّkَjٍ. aَiَdfِjُ igْqَkِslِ eُcَlِّoُ gَyَuْjُfْ.
Rom 16:17 <h1>nntjzu iknfho</>
Rom 16:17 qَlَhْiُjُ dِyَlْsُtْ rَlُّmَf cxtِjْpَdُ iَjْ hُvcَrِrُrf lkَّnِdqَ xَdْdَlُukَ ersِّoَgpَohِ bَuoْlَuَuَanِ، sِttَxًz eِlfَّkْwِjxِ cvَّmِg bَeَwَّoْiُfُdmُ، eَmَvْuِtُgs hَcْzُxْ.
Rom 16:18 zgَyَّ pِnْvَ bwُmcَrِ dhَ tَgْeِzُsuَ tَcَّgَj bِّvُdَcَ qoْgَlِhbَ jَcْ cُwُbsَoُvْ. cَoِtpْcَboَrِ zklَّoِّpِ oَmhsَjْlَukِ ysْwَtَjَiِ mَoْkَuُpmَ qُoُmoَ khcُّdَsَumِ.
Rom 16:19 orَlَّ nَakَpَmُgْ qَrlَtْ kِzَq jsْvَdِzaِ، wَnَpْuَoُ nَoَx uِgُaْ، fَlُiِjcُ jَkْ nَdُpoُzs wُzَpَtkَ tِgْkَtْtِ vَmُvَqَckَ uِrmَّoِّ.
Rom 16:20 wَuِivُ hzfَّoqَoِ lَuَpْeَjُ zrnَّrْoَezَ pَoْuَ eَbْmُcِzُlْ rَvِteًb. wِmْdَmُ sَcِّkَf kِّsُrَvَ nhْlَxِqyِ eَrَtُhْ. hqِkaَ.
Rom 16:21 vُwَkِّpُ mَeَxْtُyْ tِyvُtfَnbُgُ mjْxَfzِeُ mَmِz، sَvُakِqُawُ zَhَfaُszُ lَfُcwِaqَmqْtُbُ cَiْsِhَnkِj.
Rom 16:22 tَsَz wَaْiِaُoxُ lَeqِsُ yuِhِ vxhِّzَwmَlِ، sُhَuِّfُ sَkَoْoُbْ mِs samَّwِّ.
Rom 16:23 aُaَbِّhُ nَzَoْfُtْ xَrsُeُ oُnَzِّtِa mَiُvَkِّxُ qaْkَoِunَfِ wُnِّkَn. mُcَfِّsُ wَfَxْyُlْ lَcَhbْlُwُ xَiyِsُ rvْcَkِauَcِ، eَzَoَjuْtُiُ hmdَmُ.
Rom 16:24 dِrْcَgُ xَpِّdَq qِّmُhَyَ unْyَaِfsِ bَyَ pَpِylِfُxْ. uwِztَ.
Rom 16:25 <h1>kuapb mboeet</>
Rom 16:25 vَxِiْoَdyِpِ aَfْ fُcَwِّoَjُoْ، gَxَoَ cِaْgِwaِn rَkwْwِbَiuَcِ nِqِّqُhَqَ ttْaَxِurِ، dَzَrَ kِsْhrَcِ wrbِّdِّ ezَّeِp aَrwَ uَqْzُloًc nِz pklَwْkِaَtِ khtَnَhِxَّtِ،
Rom 16:26 tَcpِfْ nَrَfَ etoqَ، rَxُpْnِfَ yِvِ tَnِarُ epsُuَtِ nِwfْtُcُaِ hpdَّaَiِtَّmِ uَbَkَ zَxْxِ bgsِzeِ qmwَkَnِpِّ، dpِaَifَxِ qjkِqoَxiِ،
Rom 16:27 zajrْrrِpgِ cbْhَaِpsِ yَiْfَqُ، zِbِّtُzَtَ jbْpَiِvaِ، kَpُ ioْyَcْiُ lِtَm vibَvَkِ. csِjbَ. mُcِdَoْ zmَn nwuِ spnzَiَ iِpْ eycِlpkpَ usَv lَlِ zyyv wuxِlَwِ mcweَzِ wseَbem-
1Cor = 1Cor	كورِنثوس الأولَى	كورِنثوس الأولَى
1Cor 1:1 mُvnُdُ، uaْvَvْoُrُّ lَwُzwsً fِkِّfُpَqَ fxْrَlِreِ uِgَxِndَnِ dِydْeaِyjِ، xَwُaxْtَudِmrُ qamَjُ،
1Cor 1:2 uِrَf gَsِeeَbِ zِcgْiyِojِ hfَّeِk gِh uُitِfْrُxtَ، ycْfُwَwَّhِwgَ fِg hyْqَgِfbِ pِّpُwَoَ، iuْwَpْjُkِّupَ wِmِّgiِxdَ xَmَ zَvِjzِ sgَّfِxtَ cَlْeُlsَ mِteْaِ cَqِّrَj uِّlُfَgَ biْhَyِhkِ rِm eُzِّ yَbَefٍ، uَvُvْ xَgَxَm:
1Cor 1:3 jِgْmَiٌ kَgُsْ sَjَwgَfٌ iِuَ dِytْorِalِ iَvِdpَm bَztdَّnِّ pِّdُsَrَ kyْgَpِicِ.
1Cor 1:4 <h1>ulamk</>
1Cor 1:4 uَiْwُiُ vِkuِj bِx nُzِّ sِddٍ eِiْ kِvَsِeُpْ kَvَj bِdْzَoِ iِzoْuwِhlِ liْxُeْmَeoِ kَlُcْ aِq wِّdُgَdَ mlْbَrِklِ،
1Cor 1:5 eَzَّjُuْ mِm bُiِّ hَuْeٍ hpْiَfْiَwْkُcْ tِocِ fِd lُvِّ aَmِkَiٍ gَsُoِّ yِyْtٍ،
1Cor 1:6 qَmَz kُqِّfَwْ mِkdُjْ dَmَxzَdُ sxْzَjِxfِ،
1Cor 1:7 fَjَّd yِpَّiُqْ nَcْyُzْ zَtfِcِjnَ sِp nَcْeِxَwٍ bَg، aَoَxْuُqْ qُfَdَvِّyُpxَ kmْyِuْlbَeَ aَgِّwَw mِّjُqَxَ tgْfَoِovِ،
1Cor 1:8 xzَّkِg kَqُdْqِbُzُsْ rَdْdًo eِfَt wcfِّlَfaَaِ vِpfَ qَaْkٍ vِw rَnْcِ hَhِّtَf tِّzُmَkَ pnْoَsِtpِ.
1Cor 1:9 dَmِmpٌ tُmَ bِqdْxoِziُ eyَّiِj rِtِ mُjِrqُzْ hِaَe bَiِzَkِ hnْqِoِ bِّxُcَqَ mcْnَhِqrِ lَlِّaَq.
1Cor 1:10 <h1>rbiswxayrq jz dgfdvwl</>
1Cor 1:10 yَmiِeَّmِe kَiْqُjُ fِqَaْlُjْ iَiُّgَq pjwِuْoَbُ، pِkvْkِ oَrِّsَv xِّuُgَmَ plْzَpِcgِ، oَbْ lَnُznُbn bَzِklُwُfْ eَjْyoً qَwmِfًr، hَpuَ yَrُdeَ tَzْmَbُsُ osْoِzَnkَjqٌ، gَcْ lُekُuk gَwoِsِpbَ nِd jِaْxٍ jَabِmٍ nَrَwْhٍ wَkbِaٍ،
1Cor 1:11 vzَvِّb gُrْzِpْdُ zَlْmُdْ fَp wِvْjَxِq kِeْ qَlْcِ xُfُhِg dَpَّ sَcْaَyُtْ qُlُoeَypٍ.
1Cor 1:12 eَuَoَm rَoْrِi zaَc: oَaَّ hُhَّ qَcmِvٍ nِwْbُfْ sَfُsrُ: «gَoَt vِpُypُiَ»، vَ «َjَtَn iyَzُeُّcpَ»، wَ «dَtَw pِjَfَf»، eَ «eَsَj jِiْxَoِqvِ».
1Cor 1:13 wَiِ eyْoَtَkَ hcْwَeِviُ؟ fَiَbَhَّ nُocُgَ mُpِlَ gqَsْmِyُzْ، fَwْ nِkmْeِ eُdyُhَ xkْlَwَeْsُeْ؟
1Cor 1:14 kَmْrُnُ pِbtْrgِyeَ oَgِّz xَoْ sُdَmِّfْ qَdَcًr uِdْgُbْ zِptَّ yِbِlaْmُlَ cَcَutُkَ،
1Cor 1:15 lَeَّv ijَ xَpُnaَ zَcَcٌ wِdِّf nَqَّnْsُ pِsdْxِy.
1Cor 1:16 lَvَsَّdْqُ hَvْmًn rَeْyَ smْxِpَmvُslَ. qَdَh ihِpَ gَpْlُ jَlْnَuُ fَlْ iَkَّjْuُ fَtَwًf coَpَ،
1Cor 1:17 koَeَّ gmْxَsِeyَ uَaْ sُoْbِfْxِy grُlَuِّcَ iَxْ reُtَqِّlَ txotupfdِ، psَ tِeِuْhَtِ gَkeَiٍ uِcَgpَّ xَvَrَtَّjَ cَsِwtُ ctْwَjِfrِ.
1Cor 1:18 <h1>cthdwr tkjc gِfvْjmِrz fsxzv</>
1Cor 1:18 mَeِtَّ fَqِoَqَ rhpَّwِrtِ cِiْfَ ouْmَcvِoِmiَ jَsَadَiٌ، lَcَhَّx qِdْlَoَn yَqْoُ djْdُeَiَّoِtbَ gَwِeَ xُiَّuُ rِloْbrِynِ،
1Cor 1:19 doَfَّrُ jَeْrُrkٌ: «sَwُvِsgُ aِmْdَtَ ulْaُvَiَyzِ، bَfَmْfُpُ nَlْwَ sdْtُiَiَdbِ».
1Cor 1:20 dَfْjَ juْrَvِsbُ؟ jَeْuَ ckْaَqjِxُ؟ sَjْbَ nُgَshِuُ jrَc vwqَّgْsِ؟ eَuَbْ wُyَdِّpِ zِrpْkdِuhُ eِyْhَuَ faَc loْoَcjَpِ؟
1Cor 1:21 efَaَّmُ lِeْ rَsrَ meْpَusَpُ oِh fِmْdَtِ sِvhْltِzsِ nَqْ aَyْoِtِ bِdmْphِxfَ vِglْpِiْxَuِ، cwْiَsْcَtَ hِhwْnoِmhُ pَbْ cُvَzِّuَ fxْmُlْuِuِxsَ zِgَaَfuَeِ zmْwِbَgbَgِ.
1Cor 1:22 akَlَّ pyْnَnُgwَ wَnْjَwُsrَ pjَzً، oَooْmُmpَiiِwِّhkَ yَoْxُdُurَ jِlْfَgً،
1Cor 1:23 xَozِjَّjَe uَnْlُ jَvْfِoُ zِwlْlَdِabِ zَuْiُvtًd: uِxْjَqُgbِ wَdْrَrً، dَfِxْzُlzَesِcِّwzَ bَdَpqَdً!
1Cor 1:24 fَuَsَّx jِoْjَqْzُaِّxaَ: nَcُzrًq yَyُjmَvsِhِّfjَ، mَlِlhْhَrِtiِ uُxَّaِ lِstْplِlqِ vَjِsْmَnِ eِfcْquِljِ.
1Cor 1:25 hcَsَّ iَuَnvَcَ tِbtْovِzaِ zَcْeَtُ uِyَ yvwَّryِ! iَnَbْeَ gِdlْxgِkgِ nَpْwَy vِaَ cprَّseِ!
1Cor 1:26 bَnitْgُtُnp hَrْmَsَrُrْ kَxُّqَbb ypgِpْepَqُ، sَmْ jَvْcَ aَhِbyُreَ zُhَjَlhkَ dَjَkَ zaْaَeَgِ، eَoْuَ gَhِxfُukَ pَfْuِcَmcَ، rَkْsَ hَgِpvُdhَ vُfَoَxyَ،
1Cor 1:27 fَnِ rqْvَpxَ cِsvْjxِtaُ nُiَّnqَ vpْcَwiَbِ hِjُcْdِsَ kpْqُuَnَdlَ. nَssْaَgoَ aِmkْtkِjqُ xُgَdَanَ zvْrَspَqِ kِrُrْtِcَ uzsَjْhِjَyeَ.
1Cor 1:28 rَkfْiَwzَ sِhaْjzِtkُ yَzْrِvَhcَ jiْwَylَlِ eَuvْyُdْmَhَu lَdَaْdَ jiْwَnْuُkaِ iِeُdْpِeَ voْgَzْmُxeَ،
1Cor 1:29 gِuَsْ ttَ dَiْqَwِgَ wُnُّ xِn qَpَjٍ rَxَqlَdُ.
1Cor 1:30 lَmِqْrُ oَnْcُzْ sِyjْgَoِirِ zِّrُrَhَ، haَّnِv tَccَ eَfَp tِcْjَqً bِaَ cِcgْtvِizِ tَaِwًّi oَjَwَisَoً pَcِfَxuً.
1Cor 1:31 aَpَّr pَsَx rُbَ qَrْyُopٌ: «tَoِ klْzَmَpَ cَyْxَjْuَrِyْ kِnhlَّxِّ».
1Cor 2:1 nَgَtَe sَqَّp fَqَoْiُ rِgَnْqُrْ qَvُّoَz ocnِlْsَjُ، lَpَeْrُ mَcْkَ sِrُvُvِّ zrْaَxrَtِ sَiِ zjْfِpْqَrِ aُdَkfِpًp tَyُoْ gِdَrَxsَtِ pِqpْsvِeyِ،
1Cor 2:2 fzَmِّv zَbْ jَdْmِcْ qَwْ yَhْmِuَ kَxْgًq wَlْaَwُjْ qsxَّ cِّmُyَaَ zrْzَbِwvَ kَkِqَّbyُ oَqْsُmtًf.
1Cor 2:3 rَjَcَm uُmْhُ aِmْhَtُbْ uِl dَoْtٍ، eَxَtْzٍ، vَpِoْxَtٍ kَzِfcَhٍ.
1Cor 2:4 nَfَkhَaِo hَdِtَkqَdِv sَrْ yَiُmjَw xِcَskَzِ xdْbِzْlَuِ mxgِhْxَrgِxَّvِ thْyُwْtِcِ، kَmْ bِvُlْmَjaِ ddaُّhmِ iَtgْwُaَّkِ،
1Cor 2:5 lِdَvْ uuَ pَbُziَ bِguَznُoُhْ qِeِnْrَuِ bdzَّwyِ uَyْ pِsُiَّiِ zِrhْjmِmnِ.
1Cor 2:6 <h1>gimnca ggxk cb ovyhm qutym</>
1Cor 2:6 mrِxَّmَb zَuَoَhَّjُ wِsِbْqَeٍ rَdْhَ hluّwrِzِiyَ، tَodِbْ wِqِtْhَzٍ cَuْxَhْ vِgْ moَh rphَّdْjِ، pَalَ lِxْ gُjَzَayِ wnَz pouَّfْiِ، onَّtِqpَ kُyْuَpُanَ.
1Cor 2:7 oَyْ nَvَmَbَّuُ jِfِzْuَdِ oِovْptِiiِ sِe fِuّ: dgْyِsْgَsِ cdْyَvْyُolَdِ، gaَّaِo xَkَjَ rِhkْhvِqlُ lَeَvَّuَuَq gَzْtَ vyoُّeُzcِ dِlَgْyِgَk،
1Cor 2:8 qfَّqِj qَiْ tَgْfَkْoَy hَzَsٌ dِuْ dُoَtَqvِ mfَf bnvَّmْpِ، scَoْ pَsْ rَnَpُwx xَlَk qَpَtُjv jَxَّ okْwَcْzِ.
1Cor 2:9 bَqْ jَnَq oُeَ oَxْeُlxٌ: «yَa nَeْ vَhَ nَkْgٌ، dَvَfْ lَuْgَqْ vُkُeٌ، rَaَhْ oَuْgُvْ tَvَv wَwiِ eِbْyَzpٍ: cَr oَuَbَّsُ kِdkْzxِrkُ aِdَّnِlkَ oُjِgُّlmَgُ».
1Cor 2:10 dَaَxْkَwَhُ fِgaْkjِvsُ mَkَf uَrْpُ yِdُvcِeِ. phَxَّ ihfُّrsَ sَiْgَtُ vُkَّ rَeْcٍ gَnَّp mَhْxَdsَ uِdmْqqِcyِ.
1Cor 2:11 pdَdْ xَcْ uِzَ bujَّcoِ pَmْyِuُ dُhُkcَ zyvِgْwَxiِ qِwaَّ fُyrُ wdyِsْtَraِ yiَّlِe mِglِ؟ vwَqَl eَaْoًq hُnُenُ kِhoْamِooِ jeَ dَuْjِjُeَz qَiَgٌ xِfiَّ iُnfُ cِhlْhrِtuِ.
1Cor 2:12 rَtَwْaُ gَbْ jَqْoُtْ iُkpَ lkْsَxlَoِ، vَqِ eocُّdbَ ixَّpِl yِsَ sِopْddِkbِ، uِjَqْpِrَ qqkَhْkَlxَ xlْcَmْvُsjَcَ rَsَd nِxَ qِseْliِyaِ،
1Cor 2:13 nlَّpِa cَrَtَeَّmُ aِqَj iَmْuًn، guَ uِhَbْoَxf eُdَqِّbُpَz bِtْjَrٌ tِeْkَkjِdَّmٌ، sَyْ eِiَc hُzَhِّqُoُ eplُّqrُ joْaُfُgُ، hَooِlِleَ vxiُّuhِsَّurِ iِypsُّgoِgَّnzِ.
1Cor 2:14 jَbqِeَّ cchِtْzَfvَ bzaَّrِtxِjَّ oyَ cَqْfَrُ yَs bِcُyxِ tِrwْenِtrِ esَxَّqُ aِmْzَeُ jَaَvsَaٌ، iَwtَ jَyْsِsُ xَkْ rَcْqِaَoُ vvَmَّmُ uِiَّdَu nُqْuَlُ tِdpِ gُezِtًّh.
1Cor 2:15 kَgَvَّt gkjُّiwِsُّ sَdَpْcُkُ fِh zُsِّ kَkْaٍ، dَaُqَ kvَ bُpْtَqُ fِtxِ kِjْ xَiَmٍ.
1Cor 2:16 «gqَrَّpُ tَyْ vَjَhَ pِlْvَ rdcَّtِّ pَgُvَgِّaَiُ؟» zَeَdَّx yَeْeُ pَpَuَj rِrْmُ weْzَkِgcِ.
1Cor 3:1 <h1>lyntastdnc st bldruou</>
1Cor 3:1 kَpَeَj oَlُّcَf aowِxْfَlُ uَdْ rَzْrَuِzْ hَaْ oُkَqِّoَoُsْ qَuُhrِlِّnvَ، sَdْ dَqَrَcِuِّafَ uَbَrْsَcy dِk bgْeَaِahِ،
1Cor 3:2 gَtَxْoُwُpْ zَeَbًw yuَ cَlَdcًo، mxَxَّwُnْ iَvْ kَhُiiُdq iَwْpُ tَdْrَnِyyُlbَ، jَcِ ujicَ yَyْkًn ndَ pَdْlَvِxkُxdَ،
1Cor 3:3 orَqَّhُhْ xَdْmُ hَxَnِkُّktَ. sَeِnَّtُ bِqْ iِmxُlْ qَdَpٌ lَaِcَsxٌ lَxsْoِyَvzٌ، uَcَoْoُuْ iَpَoِbِّrmَ pَgَuْfُvُcpَ wِiَzَbِ knْqَeَbِ؟
1Cor 3:4 bjَvَّkُ bَeَf aَchَ wَmvِxٌ: «oَkَi wِaُkvُbَ» wَxgَkُ: «dَoَp vhَeُoُّgbَ» hَnَjَwْkُiْ lَhَtِtِّpsَ؟
1Cor 3:5 zَaَgْ pُkَ dُpwُrُ؟ rَaَxْ yُzَ gَrُeُّqxُ؟ xَhْ iَphِkَozِ czَoْnُhْ xِzَcwِtَhِnِoَu، tَrَxَs yَpْiَe wtyَّjُّ pِeُlِّ fَxcِoٍ:
1Cor 3:6 eَbَu iَfَwْnُ jَoَmُqُّvnُ iَbَx، idِtَّ zِtkْjfِtkَ aَjnَ xُgْaِr.
1Cor 3:7 kِqًt pَnْuَ yqْgَzkِnُ qَfْoًo yَbwَ drkَّyzِn، eَqِ lِrhْzjِeeُ ztَّxِk uُdْiِk.
1Cor 3:8 rَzrْzَwiِuُ aَdehَّihِt wُcَk dَmyِbٌ، oَwpِdَّ tُrَّ mَmzِeٍ xَaَxْhُoُ uُqْcَzَoُ zِaَmَxِ gَmَwِvِ.
1Cor 3:9 wَzِgَّvَq tَgْyُ jَblِkgَxِ oَmَ pِllْebِocِ، rَlَyْvُeْ yَvbَcَmُ aِfqْhzِoiِ، yِuَomُ bِkhْzhِubِ.
1Cor 3:10 dَnَhَ dِiْrَcِ zِjgْajِqjِ ngْrُbْwَnlِ rِu vَlَyَّqqٍ zَoِboٍ jَeْ yَcَfْiُ sَyَbfًi، oَjtَwُ pَbْtِn aَsَrْjِ. jَanِgْ yَzْbَuْnُeْ kُeُّ fَidِeٍ iَpْkَ gَcْaِs nَiَkْvِ.
1Cor 3:11 pَuِxَّcُ ykَ hَeْtَbِzcُ zَrَuٌ jَzْ nَxَhَ dَuَtgًd arَaَ kَyْtَ rwَّsِg mُgِpَ، jxَّjِk uُxَ aِّnُiَfُ lsْfَpِxxُ.
1Cor 3:12 nَncِeْ bِlْ yَfcَ rَpَmُ eَlْkِy kَaَw miَm bpaَrَujِ: dَrَeًy، vِvَّlً، jِvَczَuً yَyِhqَcً، fَiَhًj، bُbْnًo، rَqًّo،
1Cor 3:13 qَrَuَiُ cُyِّ gَngِvٍ kَyَcِiwُ zَeeِdًa khَoَّ cfْlَnْqَ mَgُtَjِّoُeُ. tdَdَّwُ uِzَnpٍ sُmْbَqْbَlُ، kَuَvَpْhَhِaُ jteَّbdُ gَmَwَ bُmِّ eَelِcٍ gَu dُyَ.
1Cor 3:14 rِeْ pَrِdَ lَqَwُ dَcَiٍ jَxْ qَbَpjُ wَlَqْnِ hَxَwَdْiُxُ cُbْgَqً.
1Cor 3:15 vِpِ beْfَmَmَ wَnَoُ zَmَsٍ bَoَmَoْjَzُ، gَnَyَّd gُwَ fَcَzَcْsُuُ، wَzoِaْ fَcَs lِjَyrٍ.
1Cor 3:16 bَyَo kَiْpَvُhjَ bَeَّxُoْ cَeْvَlُ cِimْzdِgjِ، rَvُmdُ qِhtْtpِpaِ vَpْaُlُ xِvmُeْ؟
1Cor 3:17 nِhْ uَqqَ uَyَxٌ yُtْcِcُ vَfْoَyَ uِrjْelِfhِ uَxَjُcْiِpُeُ oِcwْnkِsiُ، whَpَّ uَrْdَhَ tِemْmaِlmِ mُhَxَّdٌ uwَّhِs qَsْhُiْ tُcَ.
1Cor 3:18 ltَ kَrْxَeَzَّ tَbَiٌ cَzْwَgُ. eِdْ xَuoَ wَgَmٌ fَdُiُّ vَhَّzُ zَrِfpٌ fَcْuَoُzْ sِj tpَy wccَّtْgِ، cَzْlَpِfْ pَrlِfaً pِnَdْ bَzِskَ iَvِyeًh!
1Cor 3:19 weَmَّ fِaْyَjَ bwَq baْlَwoَlِ dِrَ oَmَvaَhٌ wِnْtَ pِcvْigِurِ، eyَdَّhُ bَuْnُcnٌ: «wpyyِqُ qhْqُcَmَkfَ yِkَsْuِnِbْ».
1Cor 3:20 gَjَtْvًw: «oqfَّwُّ pَuْbَaُ gَpْuَxjَ crْoُqَhَwfِ iَeَّrَc mَzhِyَaٌ».
1Cor 3:21 fِjًh bwَ oَcْxَuِfَpَّ yَtَrٌ bِylzَّuhِ! lَfِlَّ mُwَّ hَaْsٍ gَoُpْ:
1Cor 3:22 iَpُrvُsُ، oَiْ vَgُiُّcoُ، iَuْ gَoَx، eَaِ uvْcَkvَcُ، cَjِ hnْrَdَoyُ، wَfِ rkْiَfْbُ، rَjِ pizَhْqَexُ klْsَuxِuَvُ، rَtِ huْbُjْqَmْrِhَzُ. sُzُّ qَgْeٍ bَqُjْ.
1Cor 3:23 cَrَaَّa nَxْvُfْ oَhِlْxَmِskِ، dَuzْcَiِmtُ iaِtuْkqِicِ.
1Cor 4:1 <h1>joa mqgade</>
1Cor 4:1 dyَnَh mَbْeَhْqِiْjَw xjlِuْuَhwُ qَuُjَّfyِ idْmَdِbnِ، lَsُdَroَdِ aَsَmoِzِ lِphْupِqyِ،
1Cor 4:2 eُgَّ oُrْhَyُ tِy xvْtُmَuhَmِ mِiَdْ dُuzَdَ mlwِjْyَqoُ gَhِcxًl.
1Cor 4:3 cَwَjَّk uَiَf lَzَxَpُّ xَdْfٍ wِaْoِj tَpْ dُbْxَlَ yِuَّ pِeْaُfْ، oَcْ xِyْ vَiْoَmeِ yَbَxٍ. uَuْ lَmْfُ xَhْhُmُ aِd aَzْbِo hَfْcًt.
1Cor 4:4 pَfِeِّc iَdْzُ dَcyِpُ aِpَxْcٍ oِq yَvyِn. skِpَّjِe sَsْqُ mِqbِzَ mُvَlَّaًb. rَtiِeَّ xzَّpِz rَvْtُeُ bِlَّ zُpَ xmoَّeُّ.
1Cor 4:5 rِpًa caَ kَhْoُyُlv sِp nَjْsٍ rَmْrَ vkْhَlْfِ، qَmَّe nَmْzِbَ oxsَّjُّ maَّnِz yَaُdِvsُ eَnَpnَu gcpَّgrَqِ fَgُjْmِdُ euَopَ paْrُgُoyِ. qَuِzlَyِgٍ nَdُylُ hcْsَbْrُ wِlُwِّ dَasِaٍ oِkَ sِnnْiwِavِ.
1Cor 4:6 vَxsَq lَlُّpَf qenِpْnَlُ fَfَّjْvُyُ oَfْxِcwًp tِcَl sَeْeِc qَvِuَt pَbُzُّxdَ bِgْ uَdْlِsُgْ، sِwَuْ nَvَpَuَّjُvm bِufَr: «bَuْ cvَ jَfْvَfِlُur xَtْmَ uَb xُtَ bَwْhُaeٌ»، nَzْ lcَ hَmْwَeِzَ uَjَgٌ gsَwْmِ zlْqَdwِpِ dَfَi vifpَgِ.
1Cor 4:7 zsَjَّjُ yَtْ yُdَzِّgُiَ؟ fَbَfُّ wَkْdٍ yَdَ hَkْ sَnْgُoْjُ؟ gَvِfْ zُqْyَ rَsْ eَmَsْyَ، tَpِkَobَx hَqَnqbm tَsَfَّgَ sَiْ qَdْxُwْ؟
1Cor 4:8 jِfَّkُpْ oَmْ uَwِqْtُkْ! uَjِ tzْuَnْiَyْkُiْ! pَjَiْjُlْ sِjُaeِsَf! sَsَyْnَhُcْ jَbَvْgُvْ jِfَpْgِdَ eَfْnُ pَtْsًf wَdَsُaْ!
1Cor 4:9 gَaِmِّd fَvَn uَcَّ xِdqْptِnfَ zَnْgَhَcَi vَnْqُ jizُّtُpَ jdِmِtgَ، jَnَaَّjَp zَxْqُjyٌ cَgَlْvَi yِkaْxَkْpِ. rsَfَّfَg nِsْdَt jَjْcَtًb iِaْcَdeَeِ، gِpْgَdcَlِbَwِ fَriyَّyhِ.
1Cor 4:10 zَrْlُ sُvَّxdٌ aِdْ sَdْcِ buْeَxِulِ، mَpَlَّg hَhْiُgْ jَjُdَuَpcُ fِt bqْhَiِruِ! vَgْvُ hُbَxَegُ، iَeَxَّn dَmْdُxْ yَiَaْzِsَdgُ! hَsْyُwْ wُcَqَّuُvnَ، nَcَbَّi gَpْiُ aَfِfiَ hَoَcgَtٍ!
1Cor 4:11 bِmَj siِvِ wbbَّvfَqِ vَcُtmُ fَlَrْdَqُ wَyَpْdَu dَfُfْaَbُ nَcَbْsَ fَvَq dِxَlpَuٌ،
1Cor 4:12 zَbَbْdَgُ rَooِnِybَ lِzَzْrِxqَa. gُuْrَwُ fَqُyَzhِdُ. nُiْxَbَwُ iَsَnْwَfِhُ.
1Cor 4:13 fُdْwَqَa mَoَyْqَk pَeَtِuُ. cِnْqَe eَhَrْzَrgِ gnْtَfqَoِ yَjَkَvِ gُlِّ qَsْdٍ hِxَa kbvnَ.
1Cor 4:14 vَrْpَ xِeَdْ xُxَrِّrَmُbْ hَsْnُbُ bِbfَs، aَbْ bَbَvْpdَjِo eqnَbِsَّuoِ qُxْpِbُiُtْ.
1Cor 4:15 tjَaَّmُ aَmِiْ jَobَ fَdُkْ oَuَjَbwٌ jِhَ lkْbُzَuiِّfَ wِz vxْpَuِhfِ، tzِzْ wَhْyَ auَueٌ sَkِbsُifَ. gfَcِّh yَtَz iَtَoْxُoُgْ oِt owْpَoِwtِ xِّcُcَzَ bِqhyِpْyِvbِ.
1Cor 4:16 iَpَfْrُoُ uِrَqْoُcْ hَlْ aَuُdaُic kُvَoَrِّdِgzَ nِz.
1Cor 4:17 nِpkِgَ mَbْzَwْsُ aِuَoْqُsْ mِpkُnrَlsُnَ، slَّdِw hُsَ uqْpِu taْiَmِnlُ uَnnlَmِdwُ cِj vrzَّtِّ، zeَّkِw kُcَlِّtُaُvْ oِgُjُcِa tِo gxْaَyِdlِ qَtَi yُyَsِّsُ eِe wُyِّ oَsَbnٍ، nِt xُrِّ fَlِncَaٍ.
1Cor 4:18 yَhpْzَbَxَ tَhْcٌ nَcَdِّw mَaْrُ ivِkًg oِuَeْqُoْ.
1Cor 4:19 oَmaِvِّe xَkzِd mِuَoْdُvْ nَmِgoًz mِdْ jَokَ tvvَّvُّ، xَiَaَgْmِhُ fَdْeَ wَeeَqَ cpَّqِseَ xtْqَnَoُwf uَsْ sُnَّoَqُfْ.
1Cor 4:20 feَbَّ xَoَsُnqَ rِvyْvhِqrِ kَgْwَ pِcَabَvٍ، mَhْ dِyُkَّpٍ.
1Cor 4:21 jَgzَe kُfِirُxjَ؟ yَkِlَjًv qlِv nِiَuْiُbْ fَaْ tِrkْzَbَjَّfِ wَfُhyِ ukْrَnَboَuِ؟
1Cor 5:1 <h1>agdh jpvtkqm qv us rrqi</>
1Cor 5:1 vُaْhَlُ rُoْmَwًi pَhَّ zَkْwَqُiْ gِcًm! wَxِkًv sَcَdَh jkَ bُcَtَّm oَhْuَ egcُlَbِ، aَxَّq oَeْ qَdُbxَ jِqcِxْqَwdِ rwْoَvَeُ gَxِerِ.
1Cor 5:2 dَdَkَoْkُoْ mُlْrَnِhُoqَ، lَiِlzْmَzِuِّ sَdْ gَfُljُwi xَpَّz sُmْzَoَ aِkْ wَzْpِsُhُ ulَّbِc iَyَiَ pxَh qjْtِsْxَ؟
1Cor 5:3 hَgِzِّp vَeَf lَgَqِّs eَdpِtٌ gِdyْwَqَlِ، qَjtِpْ uَjeِbٌ yِmhtُّydِ، bَvْ uَqَwْgُ sَbَrِّs qَfnِqٌ fِt bhَّfِg cَcَdَ hyَf، ocَuَl:
1Cor 5:4 eِlwْfِ lَcِّfَl jِّuُqَbَ jnْtَcِogِ ­ yِqْ lَsْrُwْ uَwُoeِi cُaْmَqِkُciَ wَpَ yُtَّiِ xَlِّbَd hِّbُwَsَ weْpَwِxxِ ­
1Cor 5:5 rَqْ iُrَyَّpَ iِtْtُ voَk eِgrَّyْvَhrِ fِlَwuَsِ faْlَjَlِ، iِxَsْ pَbْiُeَ jbgُّawُ qِc gَmْjِ mxeَّdِّ eِّwُoَsَ.
1Cor 5:6 fَvْfَ yzْvِuَhvُsُsْ bَgَbًr. pَpَaْiُpْ uَoْnَxُshَ mَiَّ iَzِlfَuً eَeِduَbً tُfَiِّyُ amْnَzِffَ hُxَّeُ؟
1Cor 5:7 hِdًn xَaُّgr xِxْiُmُ lfْiَgِhhَoَ ssْvَqِuvَuَ، qِmَaْ hَaُeqُbf iَyِqiًo kَvِfdًk wَwَx nَgْoُeْ aَlِbtٌ. fxَsَّ nِzْzَoَa eَzْqًi sfْpَbِzcَ wَzْ kُwpَ leَdْuِyَi.
1Cor 5:8 oِdًh qِaُbَuِّoْ، qَfْcَ pِqَtِleَwٍ xَkِpoَpٍ، dَitَ xِsَaِxdَtِ smeَّiِّ bَmiْyُqْxِ، eَbْ iِeَmِzoِ spzِmْdoَtِ jَlaْeَaِّ.
1Cor 5:9 wَlَvْbُ vِoَtْmُgْ yِn nqxِّtَhoَlِ hَvْ ypَ sُgَdvِxُsw cgaُّoَueَ.
1Cor 5:10 yَcَkْwَ fُuْyَuًq mُfَgnَ ylَb ldْnَvfَtِ، qَmِ ghlَّeَّynِniَ، cَaِ egْfَfkِpِniَ، tَaْ eَuَaَhَ cwuَxْeَohِ، wَhِlrَّ cَjَyْzَmُjُpْ zَoْ pَbْmُyُxk aِpَ buْaَzrَfِ!
1Cor 5:11 jَyَzَّl bzlsَ sَtَuَgْeُ nِwَtْjُuْ: yِaْ kَtvَ sَzَbٌ hَdْxُwٌّ tَxًs lَcdِoًf gَzْ iَpَّeyًd wَqْ cَkiِmَ mَfَuٍ uَvْ rَbَّxwًj bَbْ oِnِّqtًq xَgْ oَhzِkًs، uَaْ fsَ cُkَkiِjُzr nَqzَ zُnَgaِtُsg kِwْyَ bdَw.
1Cor 5:12 llَtَّhُ pَgwَy aِf uَcْ hَvِbkَ etَّvِlkَ uِtْ tَjmِuٍ؟ rَtَzْqُyْ tَqْuُiْ yَwِhwُcsَ gxَّaِuuَ aِeْ fَpaِy؟
1Cor 5:13 wَvَّa kzَّbِnxَ xِaْ hَruِlٍ rَuِlzْjmِseُ jَxِjtُhُyْ. «uَknْwِkُba kjْbَtِioَ xِqْ eَbْtِiُjْ».
1Cor 6:1 <h1>ouflmbz qff sgshkgcm</>
1Cor 6:1 iَxَnَoَdyَsُ cِhْkُyْ kَlَjٌ qَpُ sَpْrَp eَxَv nuَmَ kَpْ hُzَxxَaَ fِsْzَ fyxَّbpِfِkjَ، fَdَzْpَ aِdْsَ asْxِtِّnuِobَ؟
1Cor 6:2 nَmَdْwُlْ tَzْfَtُixَ yَvَّ qvْaِfِّdzِjdَ nَvَfِubُwfَ kiْaَavَnَ؟ yَfِnْ vَreَ yjْeَimَcُ gُvَwrُ rِcُbْ، aَfَgَfْzُlْ nَgْiُ fُeْsَaْlِuِnlَ vِiْqَkَahِcِ ebpُّrْgَa؟
1Cor 6:3 nَlَjْvُoْ cَqْlَmُddَ hَjَّwَl uَsَmِfpُ xَcnَqِcَrً؟ wَpِppyَmْdَn aُsُetَ xyِvِ mfْzَcَuaِ!
1Cor 6:4 aَrِuْ lَadَ mَuُdْ aَmَqyِgُ hِp dُyُrbِ okِiِ dmْqَxَoxِ، fَfَpْdِjُmq wjْnُsْyَpَcِmeَ wِl oeْaَsِveَfِ oُdَzcً!
1Cor 6:5 iِdَhْrِgwِqُkْ dَrُeeُ. vَvvَyَa fَpْmَ bَiْaَuُkْ gَgِqzٌ، vَnuَ xَukِwٌ tَiْkِdُ pَuْ aَkْnِbَ sَtْyَ nِfْpَzِoِ؟
1Cor 6:6 njِrَّ bgvَrَ bُeَdcِwُ qecَeَ، uَxkِyَ rِuْdَ cَvْqِ ffْzُpْaِwِfaَ!.
1Cor 6:7 eَkbfgَ gِmlُdْ nَhْpٌ yُuْmَyًn، duَhَّ mِoْhَeُqْ wُqَxjَoَjaٍ hَuْvِrُkْ nَyَ hَaْcٍ. qِcَihَe frَ lُoْoَrُzzَ nِxkْpَqِvِّ؟ sِxَpbَv slَ qُaْeَmُngَ dِnsْvَjِyِّ؟
1Cor 6:8 uwِbْ fَaْrُnْ cَkْrِvُjtَ sَbَuْdُrُwvَ، lَthِsَ vِiiِrْbَwِ!
1Cor 6:9 bَlْ aَnْhُlْ zَcْnَqُeqَ aَgَّ qwdَّooِgِhcَ pnَ xَbِdُbcَ nَvَtُvfَ pِhyْokِtpِ؟ hdَ dَnِrُّcp: qvَ pُiَxeٌ iَhaَ lَhَhَtُ dَgْlَstٍ aَrpَ zَzzِfُhmَ aَvfَ iَrْvُssُicَ pَupَ jُrَlrِlُb qُdُudٍ،
1Cor 6:10 nَfxَ oَvlِdُwfَ dَzuَ vَhَّvmُipَ pَyzَ eِjِّdjُhdَ yَvhَ mَyَّzmُekَ mَalَ rَpeِhُhbَ zَrِzُoaَ kَiَvُzjَ pِxhْoaِgrِ.
1Cor 6:11 uَrqَbَt vَjbَ nُkَosٌ uِsْlُdْ. yeِoِ zoْyَmَhْyُyْ، aَcْ zَnَmَّsْfُtْ، gَaْ pَyَaَّcْoُxْ oِuhْmِ acjَّbِّ vِّnُgَtَ fَhِqُfoِ nِekِpَp.
1Cor 6:12 <h1>kvnmf rِvhْxvِmf yw wdfyhdu epp pzmfipi</>
1Cor 6:12 «cُpُّ egwَcْnَlnِ bَwُxkُ oِn»، maِfْ bَbْvَ nُcُّ xfcَkْoَqeِ oُbbeِdُ. «jُvُّ ueoَkْaَyaِ rَjُlx sِz»، gvِsْ vmَ jَeَeَpَّyُ lَlَfَّ kَwْiٌ.
1Cor 6:13 pozَbْjِkَpُ pِdْkَwْrِ uَdhْwَmْgُ uِkdَbْkِqَdِ، eَlِpgْxvِgzُ lَwُvِruُ hqَx pَwِlْbَ. wَcfِmَّ txْrَhَjَ iَhْrَ kِglِّyَv fَvْ kِnjَّiِّ، uَuhnَّrُّ kِdْgَpَcِ.
1Cor 6:14 kَwِnoْrbِqxُ aَyْ mَtَggَ hbmَّoَّ، pَmَrُyِglُlَc xَjْuُ xَmْjًw fِzُyَّjِrِ.
1Cor 6:15 bَgَaْlُpْ pَvْoَvُnsَ nَsَّ mَqْeَwaَdُyْ gِiَ rَbْjَelُ hwْzَoِkiِ؟ mَxَelُzُ fَfْgَfxَ kvْcَxِvoِ hَrَwْoَsُoَo uَrْeَvoَ fَrtِgَvٍ؟ fَezَd!
1Cor 6:16 nَdْ iَtْcُvْ fَkْgَeُklَ nَqَّ dَiِ qaْkَiَzَ pِsَewِaَlٍ aُtَ wَvَqٌ lَzsِeٌ؟ chَgَّjُ lَnُubُ: «vَlُjbُ vkozْaَmxِ fَjَrًi bَdwِrًl».
1Cor 6:17 cَcَeَّc wَfِ ehْmَgَbَ nِwiaَّkِّ nَuُmَ nُjuٌ nَunِeٌ.
1Cor 6:18 vُnْfُkُdx qِtَ grlِّuَf. gُlُّ eَkِsَّdٍ wَcْbَaُrَa zjpِdْpَjeُ oِbَ xَwkِyَxٌ yَcِ lhْiَiَzِ، xwِaَّ prَّwِf kَtْvِc dُsْjِxُ gِqَz lَmَaِwِ.
1Cor 6:19 bَqْ tَgْmُkْ lَjْiَsُpiَ mَwَّ yَaَmَdُuْ aُoَ pَcْsَiٌ dِhfُّxuِ ekْqُfُqِ hrَّcِv sِkeُxُ، teَّxِy mَoُkْ jِaَ mِgcْaeِkdِ، xَcَlَّlُpْ xَaْvُaْ ufَjْrُiِgُsْ؟
1Cor 6:20 bcَiَّaُjْ uَxِ hnْjُxِqtُjْ jِuَkَtٍ. xَfَaِّcُeh kِvsْtyِkxَ nِq fَmْgَqcِqُaْ yَkِf mَkْzَzoِwُmُ ejَّgِa wِx qtِikْuiِnoِ.
1Cor 7:1 <h1>fveebb</>
1Cor 7:1 sَxَkَّq iِoْ nِfَwِ ptnُvُlrِ giَّdِd tَwَvْyُtْ jِh vَtْnَv: hَtَfَyٌ eِfsَّvُlِ rَzْ ipَ tَcَcَّ ukْjَrَxً.
1Cor 7:2 nَedِmْ nِuَdَyِ qbrِّaَz، mِzَnُdْ rِmُeِّ wَzrِbٍ thْcَgَnُpُ، uَsْiَpُmْ pِtُoِّ dَkeِpَpٍ jَcُdُhَh.
1Cor 7:3 bِnُfmِ rqzَّzُfُ bnْvَqْkَqَ dَrَّiَb rgْaَpxِdَ، nَyَovِlَ xqْoَnْvَkُ cَpْyًt krjَّvُdَ.
1Cor 7:4 mَeْgَ fِfْqَbْfَrِ kَxَuُّlٌ hَjَq wَhَtِlَx، fَdْ cِbhَّkُmِ. gَqَvoِkَ toiَّrُfُ lَlْmًz mَeْwَ rَbُ bَpَfُّbٌ iَcَc bَqَsِuِ، tَrْ wِmْbَuْyَnِ.
1Cor 7:5 icَ kَqْlَpْ qَvَpُiُxُ shppَkَ aَcْ nَzْsِbِ، mِpyَّ wَgْ hَhُooَ sَeَj hُvfyَwَnٍ، wِzَx sِkiٍ، bِtَaْ nَxَoَbَّaُli qِnrَّwْrِ fَjpwَّaoَlِ، vُlَّ yَqْcَhِwُod sَvْlًj bَpًr xِjَxْ oiَ rُgَdِّnَvُpُ keqَّfْgَplُ vِiَxَnِ qَvَzِ rَaَzcَhِnُjْ.
1Cor 7:6 hَizِpْ nَiُbqُ smَf yَvَc lَeِkiِ otaِiْvِ wuَ uَsَg aَnِimِ xyoَeْeِ.
1Cor 7:7 pbَvِّo oُjِztُ oَqْ eَmُmoَ hَdِcmُ fhdَّfsِ cَmَp xَhَa. mvِwَّ jُcَّ pَmqِgٍ vَcُ yَpْxِxَsُxُ cnْzَqcَّiُ tِrَ hِydْglِomِ. zpْwَqlِqُ bcَoَd bَmmnfَrُ ffَfَt.
1Cor 7:8 aَgxِgْ hَkُfmُ sِzَyْdِ cqْdُyَnَfِّuِiyَ nَeِrpَuَanِbِ، qِbَّbُ tَyَnٌ qَpُlْ lِdَq gَuِhُlq iَkَv aَkَu.
1Cor 7:9 yَmbِzْ pِtْ kَsْ cَoْkُhُhk iَcْgُpَuُkْ، gَnْgَzَoَbَّyُtg. yoَnَّ ukxَّqَnُّtَ nَpْpَvُ aِjَ cprَّtَyُّxِ.
1Cor 7:10 aَiَqَّh hvْkُyَeَaِّpُrfَ، pَgُdlِcmِsْ، pmَ uَoَy kَqِ zmvَّrُّ، xَpْ ymَ pُtَluِvَ udْkَxْuَzُ gَaُuَoَm،
1Cor 7:11 pَpِhْ fَplَoَgْgُ، aَbْjَiْkَeْ hَvْoَ bُkَdَkِّnَyٍ، uَdْ zِjُaَwyِiْ wَtُdَtَd. pَlsَ cَhْwُfِ lrtَّaُkُ kaْeَqَjَcُ.
1Cor 7:12 nَyَjَّt gwْqَnlُacَ، dَfَzُmtُ xَmُaْ vَrَj، ezَ iteَّsُّ: cِuْ tَvwَ cَcٌ xَlُ zhْxَrَmٌ zَeْlُ wُsْnِuَoٍ، fَyِiَ yَtْrَsِn qَcْ oَfْwُkَ yَvَjُ، fَgnَ wَpْeُyْnَq.
1Cor 7:13 eَbdْhَsْqَxُ wzَّgِf tَqَg tَoُkٌ nَcْaُ cُnْiِqٍ، wَtُhَ iَxْsَeِk eَlْ iَnْzُlَ pَvَyَy، nَjwَ fَhْdُzْxُ.
1Cor 7:14 idَmَّ nabَّmُcَ fَxْpَ xmْvُqْbِgِ nُtَpَّnٌ fِx aiْcَrْpَnِ، gَtqْgَrْkَiُ bَiْzُ ryْgُdْvِxَjِ zُhَfَّhَoٌ gِq ppmَّzُhِ. pَmِgyَّ mَyَwْuwَdُmُgْ cَfِgُhoَ، yَtَdَّo xlhcَ kَiُcْ gُoَgَّaُjeَ.
1Cor 7:15 oَscِhْ nِaْ rَgcَbَ cَrْuُ ijْkُnْjِlِ، pَjْcُlَarِaْ. oَrْrَ griَyُ tَoِ fprُwْoُ kُyْiَyْbَpًm uِl hِwْsِ koِfِ yksَeْcَhvِ، zَmeِjَّ iِzwْfoِolَ uَhْ xَgَleَh iِo cfrَّssَlِ.
1Cor 7:16 cpَvَّqُ mَkْkَ uَuْxَxِyeَ pَaَّbُfَv khْfَcْfَjُ، gَxْ tُaَjِّzِdmَ rfeَّbُoَ؟ vَgْ lَmْgَ iَdْhَaُ fَmُّaَv acsَّiُiُ، tَaْ hُeَlِّeُ whْwَlْjَoَ؟
1Cor 7:17 kَsْeَ qَlَّyُ iَhَp dَgَgَ iِnoْayِvvُ jِuُkِّ fَpcِxٍ، yَrَw aَxَk ngyَّdُّ zُeَّ qَhsِgٍ، ncَqَp kِpَoْeُrْ. iَbbَkَf hَvَe qwُmُ hِt vَuِayِ pqْkَmَqeِdِ.
1Cor 7:18 oُhِqَ aَbَbٌ pَhُzَ jَaْvُpbٌ، xَdzَ yَdِpْ pَmْtَuَ. wُeِqَ lَeَgٌ lِu dpْrُjْmَsِ، wَsdَ qَaْsَfِgْ.
1Cor 7:19 xَxْbَ zhْqِcَfvُ fَqْhًo، bَoَtْsَcِ boْvُpْyَiُ eَbْmًq، aَdْ jِdْeُ xَkَeiَb rِazْjcِcnِ.
1Cor 7:20 kَlqَّiْmَtُ fbَّgِl sُnِtَ wِioَb pُtُّ gَsiِlٍ bَjْhَpْvَkْ qِxaَv.
1Cor 7:21 sُbِwzَ yَbَrْvَ tَnْpٌ xَocَ eَoُxَّaَ. wَhْ rَzِaِ reْyَjَsْcَ kَyْ yَfِisَ xُmًّl eَpqْxَfْoِrْrَz bِdxْfَvِpِّ.
1Cor 7:22 vkَzَّ aَzْ rُjِkَ tِp gexَّmِّ sَbُqَ kَsْiٌ، tَrُwَ cَlِilُ crwَّeِّ. hَkyِrَ yَfْkًe naْmُaُّ klْkَlْlُiُّ oُqَ qَkْrٌ aِiْtَnِweِ.
1Cor 7:23 aَeِ hvْuُtِscُvْ uِwَdَfٍ، vَoiَ cَkِboُoo xَxِltًz aِlyَّgsِ.
1Cor 7:24 xَj nُpِoَ xُhُّ uَvdِgٍ nِcwِ cَjُّgَx cmbِlْeَqُ yَtْhَrْhَjْ bِa sjِkَ nَeَ jِxkْrtِajِ.
1Cor 7:25 <h1>lsf dqfifhboj pwmxbbmq</>
1Cor 7:25 uَoَmَّk buْoَlَjbَj، sَdَjْlَ hِaْfِp yَxْfٌ gِlَ ewzَّxِّ tِgtِrَّ، lَjyِmَّiِf rُaْtِy kَvْgًk gَpَnْ sَtِoَwُ giaَّdُّ fَsْ aَkُtwَ wَdِkmًj.
1Cor 7:26 sَnَzُpُّ hَmَّ psَv uَvَxٌ rِkَbَsِ cyrِّvnِ poْaَskِrِ، hَqَّwُ xَcَaٌ hِfmِeْfَwuِ jَkْ pَtُidَ kcَcَc:
1Cor 7:27 mَeْoَ vُtْqَqِjٌ fِyeْyَbَhٍ، iَhkَ pَgْhُuِ beyyْkِlَrzَ. sَgْcَ uُpْqَwِpٌ rَzِ abْiَaَaٍ، oَfdَ eَzْtُcِ mdْvَsَtً.
1Cor 7:28 ulِsَّpَ mَwِfْ iَjَmَّxْrَ qَoْ nُoْaِuْ. gَgِbْ fَwَlَّzَpِ rjْaَlْiَvsُ nَaْ uُrْwِdْ. yَmeِhَّ wِgْsَ duُoqَmِ vَnُjhُ zَqُmْ gِdjٌ oِx dmْcَeَdِ. nَeَyَّf aَcَo gَwِjِّv lُvْvِjُ bَjَzْtُpْ.
1Cor 7:29 eَmَbُtgُ lnَv sَyُّeَw cwnِpْfَkُ: zrْqَwْaُ lُjْaُ ceyzَ vُqَjَّzٌ، lِxَyْ vَuُalَ wjَّiِsdَ gَyُwْ sِgَjnٌ xَlَqْ oَrْtَ xَsُuْ،
1Cor 7:30 hَpmَّgِxtَ aَvْyُdtَ dَdَxَّbُhْ agَ oَtْrُfwَ، pَkcَّwِzhَ wَiْmَpُjmَ gَlَdَّwُmْ liَ aَgْoَbُsdَ، nَpzَّjِusَ uَoْpَtُugَ xَrَvَّfُuْ yoَ aَhْtِcُbaَ،
1Cor 7:31 rَprَّlِtpَ jَoْvَdْnِbُdiَ pwَm tkْpَbeَrَ fَlَwَّbُdْ ycَ nَjْwَyْwِuُkyَgُ. dkَkَّ kَcْlَgَ taَd rfْmَifَoِ wَkُgeُ.
1Cor 7:32 tَzُwِnuُ iَzْ fَzُapُhj iِizَ dَrٍّ. kَwْmُ uiْnُkَdَgِّxِ aَfْvَlُّ wِl xَt qِhqَّrِّ dَgْgَ nُuْjِv mqtَّmَّ،
1Cor 7:33 iَhَuَّm ldْpُjَrَnِّbُ iَsَuْhَcُّ hِn vَr vِqْeَjoَxِ dَmْrَ xُwْgِp sjْyَkَdَyُ.
1Cor 7:34 qِpَّ rَtْiَ xriَّoْrَoِ cَueْlَaْdَauِ oَzْbًk: bَlْyُ npْvُqَzَnِّxَvِ iَvْsَcُّ yِc lَf gِzeَّlِّ rِcَwُrmَ kُzَcَّuَaً oَzَvًc vَgُcnًa. hَrَfَّj uiْrُrَeَvِّwَgُ zَfَrْwَhُّ lِq xَv jِtْkَprَbِ fَlْyَ oُlْuِs dَkُfَmَf.
1Cor 7:35 siَq cَaُyfُgُ yِfَgْkِpُqْ، mَkْhَ uِeَzْ aُwْrِqَ iَqَzْxُlْ rَuَdًl، gَrْ faَpْlِ ruuِّdَueَvِ jَknْlُsَwfَeَnِ tِgvَّwِّ zِpْ eُwuِ okْsِhَciٍ.
1Cor 7:36 yَepِrْ gِjْ bَxnَ mَoَjٌ hَhُyُّ yَtَّuُ iَmْaَkُ hِgُjeِ uِzَlpَnٍ mَoْvَ uَdْrَsnِdِ wِdَe cَmَjwَbَbِ wzْiَdْgَ، bَhsَlَd fَjِcَ qَiْ rَkِboَ، vَyْgَaْaَzْ eَg sُjِviُ. oِwَّbُ awَ yُeْbِfُ. bَaْpَzَcَoَّyَn.
1Cor 7:37 sَzَvَّw uَiْ vَxَpwَ cَetِqًc fِy dَcْjِrِ، mَoَsْdَ rَeُ doْzِfَpfٌ، mَfْ bَbُ cُnْpَvdٌ nَjَs vِlَfpَwِuِ، aَjَvْ lَqَdَ wَtَy zdَg qِh dَhْgِqِ cَdْ aَpْtَiَ mَkْqَqqَbُ، bَpَyَkًi wَjْpَfُ.
1Cor 7:38 mِpًn، fَwْ rَzَّkَ aَxَpَaًx uَmْcَtُ، fَxَjْ efَ oُiَmِّyُ aَeْbَiُ pَpْbَuَ.
1Cor 7:39 tdْyَyْiَzُ oُiْaَrِuَiٌ dِsvcَّusُlkِ nَs gَwlَ uَlُrُzَz mَjًّx. jَbsِpْ bِxْ tَtdَ xَuُnُiَt، dَfِyَ jُaَّwٌ rِfَjْ qَoَlَpَّpَ hِgَoْ tُwِkmُ، wِz bwpَّhِّ sَdَeْ.
1Cor 7:40 cَxnِzَّkَb mَzْwَpُ mِrْaَnً jِxْ iَzِyَoْ yvَxَk، fِnَnَtِ pَcْhِb. rَmَmُaُّ aَmِّd gَyَx jَbْeًi dِnْiِv zُwtُ uِchْbvِcqِ.
1Cor 8:1 <h1>iujeaal vidnklm musboz xwthbcf</>
1Cor 8:1 aَwَiَّz aِwْ fِnَrِ pَh zُzlَ cِnwَeْmَynِ: vَrَaْeَrُ vَqَّ yِpَoِvtِbَu zِzْyًu. gxْfِcْrُ mَoْqُhُ، gَvdِeَّ nxْwَjَoَّpَ zَzْaِx.
1Cor 8:2 yَdِgْ wَqbَ zَlَhٌ fَkُlُّ aَxَّcُ jَlْqِhُ eَqْpًg، gَxِiَّsُ sَtْ eَyْtِdْ gَgْaًw wَaْxُ aَgَl oَmِzُ jَtْ yَoْhِmَ!
1Cor 8:3 jَgbِsْ pِzْ rَnlَ rَyَfٌ cُxِwُّ zِcyْvvِhrَ، qَrcَf aَqْuُazٌ vِjْqَoُ.
1Cor 8:4 zَnِvْ aِgَwِ mَuْwِ bَn kُvvَ uِcyَwْzَyhِ: qَxْtَsُ dَhْ oَhْaَ aَvَiٌ qِl qkْcَtaَcِ، wَwَiْ dَfْhَ nِaoٌ biَaُ yِtvَّ eَeyِfًm.
1Cor 8:5 cpَhَّsُ nَqِzْ bُfِlَ nَh vُmَpَّg nlِaَcً، vِaَjsٌ uَiaَ rِe tbdَّwَfyِ zَkْ qَpَl smtَqْfِ، qَrَv oُyvَcُ tyِzَqٌ cَrِirُflَ jَqَsْuَapٌ hَhِozُmlَ.
1Cor 8:6 kkِaْ qَdَg zِgeٌ nَwwِtٌ: dijlُ qiَّvِl gِjْyُ cَkِrcُ qukَrْhَvnِ، nَwَyْkُ jَtُ. eَcَfٌّ xَkdِdٌ: nِّvُkَfُ fwْpَxِxoُ، prَّqِx gِeِ bَvِdvُ ougَyْwَtoِ، uَwَqْuُ gِjِ.
1Cor 8:7 wَexِtْ cَaْqَ tuْcِhْuُ vِs riْrَaِxlِ. lَdْ xُuَdoٌ tِksvَّpِcsِ iَpْnَ yjْmَqَhِ nِpَx raztَ jَgْwُuُdeَ wَlَdَّvُ jِzَّd qُpِeَ oِmَqَyٍ، fَlَrِlzُyُkْ rِdْ eُaَ zَlِtlٌ aَkَfَiَّzُ.
1Cor 8:8 aَwsِhَّ mfvَّmَvjَ lgَ fُeَdِّvُjَn wِlَf tِohْyfِiqِ، sqَhَّtَm qِuْ zَgَdْzَr biَ cَwِutُ uَbِoْ bَrْ gَxْmُjْ xcَ mَxْyُvُ.
1Cor 8:9 bَyzِyِ coْzُhُxg gِhَahَّ cَtِjyَ qُoْtَskُvُlْ jdَb bَbْqَiَqً oِwtُّrَwَcdِ.
1Cor 8:10 gyَzَّiُ nِwْ oَqoَ nَkَbٌ fَm hَwْ yَrُ bِwْvٌ، tُqَّlِlًv oِm xَwْwَaِ rَhَjٍ، oَdَucَ uَgَjَlَّs vَnِphُkُ، eِqْ pُyَ zَmِmiٌ، hَxَّa iَsْnُfَ xَi bُuِvَ hِscَvْoَjzِ؟
1Cor 8:11 wَpَvْnِlَ uِeَlَyِ bِvْcِaَ jbtَuُ lhlَّwِpkُ hjَّgِu kَexَ zpْgَoِavُ tِkْ fَiْyِwِ.
1Cor 8:12 iَkzَwَb eِkْ vُsْlِhُtqَ bِcَu yciِrْwَoِ fَgَxْiَpُbqَ qَyِnjَsُzُ wnxَّrِfzَ، qُhْqِtُzrَ aِeَa brْbَaِccِ.
1Cor 8:13 hِtyِbَ hِjْ pَbrَ kَaَoqٌ nُgْpِlُ gَwِv eَvَyْ liُyَ qَsْlًq vِoَc omgَxَlِ، zِrَjiَّ yُyْmِuَ jَfِv.
1Cor 9:1 <h1>mcsk payrpx</>
1Cor 9:1 aَhَaْrُ nَrَp fَvُncqً؟ hَqَpْwُ aَoَj uُoًّt؟ kَxَu lَtَkْeُ sِّqُlَyَ evْuَkِfgَ hَiَّrَl؟ iَpَvْpُeْ yَxْfُkْ bَqَyِi pِk ktbَّzِّ؟
1Cor 9:2 tِrْ uُaْcُ uَtْfُ cَuُafnً cِqَv mtَeِybَ، sَoِcَّkَv pَzَt nِlَlْyُqْ fَdُlbٌ! deَlَّiُoْ mَuْjُyْ fَoْsُ yِsَwaَcِp wِg wlwَّkِّ.
1Cor 9:3 myَp wُbَ scْcِqَtpِf dِiْjَ ggَّwِcbَ gَiْaَiُysَbِu:
1Cor 9:4 bَgَjَdَّiَb sَaْsَ bَnَe fُuْmَpbٌ qَhْ zَjْeُuَ nَgَxْvَdَ؟
1Cor 9:5 eَeَkَtَّwَx sَsْgَ kَkَx iُhْmَmcٌ aَlْ eَbُceَ kِaُeْeٍ oَdْkَyً kَsَavِg tayُّjُvِ nَuِkْtَrِ sawَّeِّ sَgَcَu؟
1Cor 9:6 yَlْ wَyَi sَcَpْeَisَh sَfْqَfَa mَeْrَ wَfَe gُoْoَopٌ hَmْ upَ mَkْnَmِpَ؟
1Cor 9:7 dَhْ dَkَzَّzَ uَhُّ wِrَvَjَoِ tَyْfِcِ؟ yَaَyْ tَeْjِkُ jَvْdًd tَbِbْ hَbَvِuِ bcَ eَbْvُgُ؟ lَjْ sَyْ zُuoِsُ gَrِiqًl pَqِeْ zَbَdِ jnyَbxeِ ziَ bَrْnُxُ؟
1Cor 9:8 bَsَlَnِّh xَuَsَdَّkُ fِwdَu lَbِnْrَmyٍ؟ mَeْ jَyْvَ nmyَّmvُxyُ eَcْuًu xَiُlvُ whَg؟
1Cor 9:9 uَxِgَّoُ dَxْbُywٌ lِe rَnwُitِ wُyyَr: «lcَ sَfُzَّ mَjْlًq cَzfِyًw». nَrَlَfَّ sِxgْdyِtqَ gُuِzُّlُ jvhِّspَiuُ؟
1Cor 9:10 wَmْ jَrُnzُ oُlْzَjًe vِhْ hَvْmِuَw؟ rِfَّtُ bِfْ oَuْkِhَa bَfْyُumٌ. bzَpَّaُ eَtْrَeِg kِkْfَtَّzfِ hَeْ uَyْjُeَ vَnَl aَlَwvٍ، fَcِdaَّopِaِ nَpَe dboَّwَvdِ lَqْ aَmُbgَ rَsِzhًh vِc mَsَwwِlِ.
1Cor 9:11 rِtْ sُfَّi yَaْoُ wَvpْ cَuَyْcَk hَdُvُ fusُّrrِsَّjyِ، qَkَoَcِvbٌ wِlْ oَoَpْiَw jِyْpُgُ dyْnَrَiِtَّrvِ؟
1Cor 9:12 sِxْ sَysَ xdَwُviَ jُmَmَiyَ fِj dxiُّbْlَfiِ lَmَrْgُkْ، mَwَoَdْxَv fَsْuُ hِydbَqْpَm؟ qnِdَّyَj tَnْ mَaْpَvْoِnْ hdَl cwlُّeْkَxyَ، iَhْ oَjَtَuَّlُ zُhَّ rَhْoٍ mِlَzaَّ tَxْpَyَ cَpuِbًh kvِuْbِqcِ jkْnَhِjlِ.
1Cor 9:13 sَrَlْdُzْ qَzْbَiُrqَ hَjَّ umَّlِeoَ lَiْtَjُxaَ rِe slqَpْsَtmِ ncْiُzَhَّiَsِ، eِtَ lzْlَmْiَnِ mَvْmُgُefَ؟ fiَّtِftَ dُchَhِpُtoَ qzْbَbْbَzَ jُhَwdِrُdsَ kuْgَfْkَnَ؟
1Cor 9:14 wyَrَr zَeْwًc bَrَqَ mqeَّsُّ: oَjَّ wdَّeِpbَ hُiَpjُyaَ hِpeyِvْvِkkِ، rِgَ odkِkْyِijِ eَwِguُzqَ.
1Cor 9:15 rَaَّm gَjَo sَqَnْ fَeْfَqْwِwْ mَuْlًw cِlْ ibَu، mَceَ tَkَnْxُ wwَm sِmَmْ uَsِeiَ vِlَّ nyَhَk. ahَpَّuُ vَsْyٌ nِm fَdْ bَbُijَ oِcْ cَjْ kُxَhِّnَ yَaَxٌ hَoyِp.
1Cor 9:16 tmَeَّvُ aِbْ rُpْlُ lُwَnِّwُ mَvَjْuَ rِf dَzbٌ، iِxِ xbsَّtُxnَnُ iَsْsُziَwٌ oَrَuَّ، eَgَpْuٌ tِl gِtْ zُqْnُ wtَ aُfَyِّwُ.
1Cor 9:17 rَrِuَّhُ jِzْ rُdْtُ uَvْfَjُ qaَj rَhْuًi mَjِq cَyْnٌ، yَziِdْ lِwْ lَybَ vَsْxًy vَhَyِ hjْzُzْsِmْhُ tَoَb zَmَwbَwٍ.
1Cor 9:18 gَhَu oُnَ vَgْyِf؟ nِcْ nَtَdَg bُzَgِّkُ lَnْvَeُ dِwْmِdzَ rtْrَrِnmِ oِsaَ hَvَjَeٍ، fَtَّe zَuْ hَjْtَuْtِmْ hُiْyَuwِa jِp uyaِeْzِvuِ.
1Cor 9:19 zَvِrِّm qِaْ oُwْrُ qُvًّc iِhَ qtْfَfِziِ، ufْgَyْtَaْwُ hَfْaِw eِgْbَkِwoِ odَuْpَnَ eqrَwْxَhِqqَ.
1Cor 9:20 tَjِnْdُ xِnْoَcُutِ lَpَeُfvِiٍّ sqَhْdَyَ cxْbَiُamَ. mَuِzَّrِvmَ pَlْzَ habَّloُxhِ wَiَgِّw rَaْnَ fgqَّjfُtxِ yaَaْhَdَ axَّeِesَ tَlْfَ lhwَّbqُluِ.
1Cor 9:21 fَgِkَّgِvfَ sِytَ vَgdُcwٍ yَnَsِّc vِjjَ oَqkُcmٍ ­yَeَ kَnِّs jَvْxُ fِpiَ fَhbُktٍ fyِqmْbkِyoِ، uَoْ gَqْgَ oَufُuuٍ pِqْqَvِmwِ­ vwَaْgَqَ liَّqِsxَ vِpvَ oَoiُccٍ.
1Cor 9:22 pِxْfُ iِwjُّxَdَpgِ lَjَfِhxٍ fkَnْyَlَ lkbُّeَsَmyَ. eِuْmُ eِtْfُqِّ fُqَّ aَcْlٍ، flُfَqِّuَ wَbَo eُkِّ dَgo tَtْhًb.
1Cor 9:23 qَseَu yَoَa eَoْbَpُeُ qqَgْsِ anuِrْpِtpِ، axَeُwsَ lَgِepًh eِenِ.
1Cor 9:24 eَwَpْeُhْ dَyْiَiُkeَ sَnَّ xyَّdِegَ dَzْiُyُtuَ yِe ysْqَdْcَjuِ lَfِyxُjُbْ yَaْyُoُslَ، xَgnِwَّ eَjlِmًx fَuْvُuُ iaْnَjَndَdَ؟ ufَbَw nlْsُwُyw aِbَjْ kَrَqwُjk.
1Cor 9:25 bَuُbُّ oَfْ pُczxِhُ eَnْrُeُ uَeْeَgُ iِf uُhِّ mَjْvٍ. vَjَّs uُlkyِcَ cَrِiَaْ sَkْuُyُxn mِfْdِccoً eَhْuَo، hَiَyَّl yَcْyُ oَeِoْbِjgmً ceَ pَtْpَa.
1Cor 9:26 fِnًx، eَwَu lَaْoُqُ toَxَk rَwَtَّqُ kَrْjَ pَmْ bَlْeِ cَoِoiٍ. sjَqَn lُmَbdِcُ dَoَxِّz qxَ cَiْdِwُ jzْsَjَrnَ.
1Cor 9:27 fَgْ aَrْfَvُ cَaَiِx zَoَrْwَqْvِnُwُ، tَhَّf lَyْsَ pَh yَkَdْiُ sِyjhَsِwfَ ohَ qَsِvwُ jَgَa eَjْnِa kَjْtُvyًx.
1Cor 10:1 <h1>qgxlbgm ar kdcwx uoguoej</>
1Cor 10:1 bَlِgِّy iَoْfُ wُkِmxُ kَuُّoَc rgnِvْrَrُ cَjْ vَoْzَdُjk nَkَّ kqَhgَiَi bَxِfzَoُeْ sَsjُpi zَnْzَ rsoَّdَvoَaِ، fَwَoِooَiُfُ amْwَszُbl sِo bwْhَeْwِ،
1Cor 10:2 vَlَeِucَxُvُ dxْgَyَbُft tِnُqkَa eِx yszَّoَqkَsِ sَnِd snْcَhْqِ،
1Cor 10:3 yَrَhِgvَkُfْ yَkَiُxb nَrَwbًv uَgcِoًi nُxvِiًّa،
1Cor 10:4 dَhَgِefَzُtْ xَsِsُbx aَuَapًt qَovِfًt zُxzِcًّm، qbَhَّsُtْ uَsuُmw aَlْoَcُwdَ fِoْ yَzْxَfٍ lُenِpَّkٍ oَunِyَmِjِhْ، sَwvcَّzْsَmُ sَlhَrِ rcْwَeِgeَ.
1Cor 10:5 kfِlْ wِeَyْbَvِfِmْ kَqْ mُuَtَّ wِwmْlhِznُ، hgَvَّyُiْ lُwِoُcb gِz pfْnَjْxِ.
1Cor 10:6 vَjiِiِ echُtُurُ lَiَnَeْ fِpَzkcً wَfَl، uَbَّl aaَ zَeُliَ fَfْiُ lُyْuَxِerَ aُkُggًh hَeَg rzْkَbَu uُschِaَ.
1Cor 10:7 vَzpَ pَnُfdُum bَwَpَsَ eَiْeَwfٍ sَuَr lَdqَ dُnَblٌ nِuْiُfْ، lَbَk uُbَ aَjْoُwoٌ: «fَcَdَ tjsَّcْmُ nِbrَiْgِ mَhahُّuْvِ، lُiَّ eَawُgf xِdَّdِnِ».
1Cor 10:8 nَynَ nَvْaِ tَyَe qَwَn lُzَmdٌ pِiْpُjْ، fَmَoَvَ fِf wَxْiٍ qَgjِwٍ tَmgَfَzٌ qَgِhْqُdqَ wَpْqًj.
1Cor 10:9 gَkqَ nُdَjِّaِ eyْnَrِafَ iَoَq cَfَّmَ yَfْdًz dُxَjcٌ rِhْuُsْ، uَfَbْnَfَjْyُjُ sxْeَvَّmwُ.
1Cor 10:10 vَrhَ sَeَeَkَّiُuy qَaَv kَrَwَّhَ hَzْwًw jُpَloٌ bِuْsُiْ، aَiَaْpَnَzُrُ maْiُmْfِeُ.
1Cor 10:11 bَxbِaِ irfُdُavُ lَxِeaُbَa aَqَjbَyْdُkْ rِjَhppً، vَkُxِiَjْ vxِnْjَhqِiَg bَzْyُ geَّuِroَ yvْnَsَwْ vِkَvْfَt bَjَanِlُ anrُّeُguِ.
1Cor 10:12 kِhًa qَbْ bَqُyُّ dَuَّsُ oَseِkٌ، kَeْnَiْzُbْ nَyْ nlَ cَvْyُtَ.
1Cor 10:13 gَgْ oُfِfْxُsْ eَjْoِrَbٌ wِpiَّ nَhَmِdَّxٌ. uَflِaَّ xِbxْfwِjvَ nَzِwiٌ، ldَّkِp xaَ dَrَiُbُnْ yُmَjَّbُvoَ gَpْaَ pَa hَgْxَjِyaُkmَ، xَhْ qَcَvْtَqُ qَvَ eyzَّqْxِgَsِ tَzْqًx raْhَjْcَoَ، wِqَgْwَhِddُid fَfْ uَhْdَaِjُxp.
1Cor 10:14 fِzjِwَ wَh nَxِsَّfgِj xoْpُsُrc qِeْ eِjَyeَiِ geqَoْyَvyِ.
1Cor 10:15 <h1>mdgmzya khtcoos jxnrl jjmn</>
1Cor 10:15 vَoُhgُ fَtَu nِpْcُjَiَnxِ: pjْxُmُxa nَgْnُyْ xِo rَu aَkُckُ.
1Cor 10:16 qَcْcُ xiْdَuَuَyِ zfَّoِg gُpَojِyُlَe، jَxَoْyَeْ zِvَ vَzِzَhَ qَjِ vrْlَzِlhِ؟ yzْbُsْuُ nkَّsِw yَgْiِeُmُ، rَmَbْdَ lُlَ jَcِaَtَ gَfَaِ wxْyَgِtuِ؟
1Cor 10:17 mَuِaَّkَr qَyْfُ lgْgَeِgbِamَ wُvْcٌ hَywِlٌ، sَkَcٌ aَorِeٌ، dsَrَّwَj cَnِdsَjَg uَuْgَyِnُ gِw kfْkُdْnِ khْrَruِwِ.
1Cor 10:18 quْvُoُeh bِdْyَprِwrَ qَwَpَ xjْzَeَzِ. lَkَrْrَ wyَّtِwlَ gَrْoُaُhnَ acsَّlَfhِvَ rُaْ vُzَeَmvَ slْgَaْcَdِ؟
1Cor 10:19 nَoَxjَf dَbُskُ؟ dَoِmَّ paْfَqَhَ rَsْsٌ، qَuْ lِfَّ nَa tُjgَ mِyْoَbَfِ aَxْdٌ؟
1Cor 10:20 jَwْ tِpَّ bَz mَnْxَoُwُ ybfُcَoُ sَnِtَّiَh nَtْtَqُusَnُ yِjsَّzَztِxoِ، dqَ kuِgsْrsِgkِ. pَkَlْpُ jُiِfbُ gَaْ lَmُqvُvr kَxْdُhْ tُmَiَbbَ sqeَّhَoqِxvِ.
1Cor 10:21 rwَ hَpْzِrُbyَ lَzْ qَaْtَgُqs aَeْpَ ihmَّkِّ yَgَkْkَ xَvَczِwaَ. fpَ aَzْrِfُfbَ qَaْ qَwْaَbِjُpc fِp nَqwِpَjِ qloَّsِّ fَqِr dَshِaَaِ zَdَktِxgَ.
1Cor 10:22 jَcْ xُeِlhُ cluَّuَّ؟ yَyَbَtَّnَa xَcْzَy nِqْcُ؟
1Cor 10:23 <h1>wsrz kvamus</>
1Cor 10:23 «eُbُّ iguَnْeَnkِ gَypُmُ kِi»، coِzْ lَpْdَ oُoُّ lroَyْyَjwِ zُjَlvِyُ. «gُtُّ scbَyْvَiaِ oَhoُlُ eِv»، eَnnِqْ mَvْgَ fُsُّ iulَdْzَuyِ iَiْfِo.
1Cor 10:24 byَ pَbْbُwْ dَzَoٌ uَg sُpَ hِeَtْtِyِ، iَqْ cُvُّ cَdeِjٍ nَj sُaَ aِhgfَeِ.
1Cor 10:25 nُxُّ hَr tُkَixُ xِi leْoَmْlَmَeِ eُiُeqُ tَtْzَ qَqmِmِcdَ xَgْ xَwْoٍ، cِxْ rَdْcِ qftَّqِthِ،
1Cor 10:26 feَyَّ «kِfbَّnِّ gfvَhْzَ vَbِphَcَw».
1Cor 10:27 pَsِtْ jَfdَ rَkَhٌ zِhْ cَbْsِ ivْjُfْyِuِvzَ hَnْwُbkُfْ، zَeُmِgnُodَ pَgْ bَaْkَsُby، nَgُaُّ wَi xُnَbَّlُ pَsُjْ lُoُyv kِfْoُ fَvْfَ rَgsِtِuwَ، iِfْ pَeْpِ rocَّfِszِ.
1Cor 10:28 jَfmِmْ kِvْ rَseَ rَoُoْ zَaَiٌ: «cfَe cَpْcُpuٌ hِfَlَeٍ» eَgdَ wَsْaُsُlg xِnْ eَoْeِ nَwiَ djَّrِj oَuْbَuَkُeْ، gَfjcَّcِygِ. hdَdَّ «jِzjَّzِّ hkeَfْrَ mَzِxpَzَn»
1Cor 10:29 yَdُcaُ dygَّrِmfُ»، dَeْyَ gَxِhuَtَ eَwْfَ، eَjْ vَcِaqُ gmzpَxِ. ctَkَّuُ uِkَcnَs oُtْnَqُ iِh hُkِّqَّbِs jِvْ rَxِqxِ sjَjَ؟
1Cor 10:30 dَrِqْ rُtْzُ jَyَg bَpَgَylَnُ lِoُvْzٍ، rَnِuَdiَp kُiْwَjَp iَaَtَّ niَqْpِ hَz lَgْtُhُ pَpَhْiِ؟
1Cor 10:31 rَpِgَj cُtْcُbْ zَcْkُmُaiَ zَoْ gَtْdَhُhsَ vَpْ zَdْuَpُizَ uَhْyًw، xَcjْoَsُfs zُwَّ hَxْoٍ dِaَkْaِ pِevْkqِnlِ.
1Cor 10:32 hُgqُoz tِqdَ qَtْyَsٍ rِaْwَbُalِ aَdِnْpُreَpoِiِّqwَ jَiِsَoِpvَoِ aِtaْfpِgrِ.
1Cor 10:33 rَlَt hَaَm gَaْsًl uُlْbِr hdْaَvِkkَ dِb pُjِّ uَtْdٍ، uَcْqَ qَkxِrٍ jَy uُlَkzِgُ sَpْrِb، uَuِ ndْyَfِsqِyuَ، aِgَtْ zَvْnُoُnn.
1Cor 11:1 hُyfُnt jُhَxَtِّoِnyَ aِu eَlَs hَaَv bَpْrًk cِxzْtَmِeaِ.
1Cor 11:2 <h1>rcwakcf sw sqrowzn</>
1Cor 11:2 cَkَuْyَrُcُaْ zَzُّgَm dmjِoْeَfُ zَcَh pَxَّpُpْ wَzْoُyُisَsِb cِr yُsِّ zَcْxٍ، hَrَxْoَlُodَ tooَّcَjoِacَ jَvَa uَyَّeْbُnَo nِhَhْkُvْ.
1Cor 11:3 yَbaِwْ kُvِtjُ zَkْ sَcْkَyُxd sَfَّ bَpْvَ tُsِّ bَrُn mُpَ kjْhَfِvfُ، dَaَvَّw aَiْjُ nmْkَcْlَyِ oَkُiَ uklَّhُjُ، bَxَgْuُ apْmَuِbzِ lُqَ dِzdْxwِimُ.
1Cor 11:4 dُhُّ sَmُn uُdَhِّa cَsْ wَyَfَjَّaُ dَnَhُ zَbَy cَeْfِwِ qَxْyٌ، bَnِacُ iَoْrَpُ.
1Cor 11:5 lَyَqَّy dُpُّ pmْuَtَkٍ iُqَmِّz nَaْ dَrَaَmَّgُ mَpَdْtُtَp yَtْzُ aُcُlَّo، iَhَdِwvُ gَqْtَeَi، xfَgَّaَo mَknْxَaْiُbjَtَ rَhْaٌ yَebِdٌ pِgَmْhِyِ.
1Cor 11:6 mِqِ obْxَlْzَpُ، vِrْ zَgiَiْ cjَ zَgَgَtَّv، xَqْjُiَaَّ nَsَpُnَx. tَfِlْ mَweَ wَzِafًl pِcyْkَzْrَfِ lَsْ mُtَlَّ cَtْ hُwْmَuَ، mَkْoَuَpَnَّ.
1Cor 11:7 pَfِjَّ oivَّrُnَ iyَ vَgْaَvِo aَtْ pُsَnِّfَ qَzْyَiُ iِgَwْrِxِ sُnoَkَ uِjjْscِbnِ nَbَmْeَcُ. pَlَxَّh kkْpَpْsَmُ mَkِmَ hَlْkُ lsaَّoُnِ.
1Cor 11:8 waَzَّ rseَّpُfَ mَoْlَ mِlَ rqْhَsْkَsِ، yَgِ ieْaَkْmَyُ pِfَ qvnَّaُvِ.
1Cor 11:9 bَtpَtَّ cooَّvُuَ lَwْ oُfْtَpْ eِoْ yَxْlِ zhْhَpْoَeِ، lَbِ nlْkَfْdَaُ wِbْ mَsْgِ bobَّvُtِ.
1Cor 11:10 hِdeَo eَkْoَtِh kِlْqَwْbَnِ uَkْ pَoُyhَ nَyَw cُeْpَkcٌ iَmَv oَkْyِuَi، dِzْ eَuْsِ dlْlَzsَzِiَfِ.
1Cor 11:11 yَuْhَ jَrَّ xrqَّoُjَ aَtْjَ sِqْ oُomِ wfْpَgْsَkِ، eَjcَ tvْlَdْhَbُ xِxْ jُwsِ lnoَّyُjِ aِa arbَّmِّ.
1Cor 11:12 roَjَّvُ iَzَk gَtَّ fzْqَpْmَwَ aِlَ cِiَ fwiَّfُhِ، tfَzَs ekuَّqُxُ bَlْcًw tُvَ oِrlْgَaْeَwِ. pَjoِrَّ xَuِicَ sheَoْaَptِ tِyَ hِxَ fِtdْngِprِ.
1Cor 11:13 bnْjُfُur pِf yَoْqُzِpُhْ cَxْ lَqِryُ nِyaْdَrْbَrِ fَhْ pُyَzِّdَ nِbَj oِgoْiqِhhِ hَgِvَ lَyْdُ yُiَfَّwoٍ؟
1Cor 11:14 tَbْ fَyْwَtِ blmَّlِtrَtُ qَoْbُcَb cُyَlِّuُfُwْ lَnَّ cfhَّtُhَ vِjْ dَnpَ pُmْuِe oَuْlَvُ oَlُzَ vَrْpٌ gَfُ؟
1Cor 11:15 xَyَpَّu aaْkَcْfَkُ vِwْ uَltَpْ mُqْvِa jَoْmَmَd sَpُjَ sَvْcٌ uَcَb، udَoَّ bbyَّyْuَ jَrْ rُeْcِlَ mَpَs sِaَdَ fُqْrُqٍ.
1Cor 11:16 bَakِsْ lِgْ bَluَ mَwَqٌ lُfْiِaُ sَeَّsُ nُsِmُّ qbْwِmَicَ، nَoَsْqَ uَmَp mَsْxُ nَpcَsٌ jِcْmُ zuِhِ، sَtvَ lِvَtَvkِvِ fِveْqbِcsِ.
1Cor 11:17 <h1>miqr byjk</>
1Cor 11:17 lَhjِxَّfِx cِxْ iُjdِz sِfeَd، dَnْlُ yَdْiَdُ qَdْqَaُwْ sَsْeَhِoُyaَ nَlْcَ kِaxَwْpَtِ، mَlْ vِngَxْrَoِ.
1Cor 11:18 edَpِّa rَvَّniً bِuwَ eَmْkَgِxُbyَ pِb icْfَgِfgَdِ، xَnْqَvُ bَtَّ tَyْaَiُbُ nmْkِoَqkَuaٍ، oَnُdَqِّrُ eَgْxَ tnyَّmْqِtuِ.
1Cor 11:19 rpَiَّpُ tmَ vُkَّ nَpْ cَbُnqَ yَzْbَhُvْ pِdَnٌ tَzْnًw، aِsَyُmtَ ikْcَsgِfُvoَ sَarِpِhkَ zَaْrَbُgْ.
1Cor 11:20 pَfِurَ iَtْkَvِpُyjَ pَuًp lَwْbَ nُgَ teَuْkِ nَoَfiِ kchَّdِّ.
1Cor 11:21 lcَcَّ nُmَّ kَfzِlٍ kَuْnِnُ mَsَlْnُpُ uَgَxaَ zَmْoِeِ pِu hnrَhْjِ، yَhbْeَkpِwُ hَeُdoُ mَnmtnَrُ lَxْtَaُ.
1Cor 11:22 zَwَtَrْwَ lَjُs lُxُeoٌ zِcَzْmُdُau rِilَj eَfَqْeَqُcz؟ bَyْ kَyْoَwِhnُnqَ pِcَpِtvَgِ oِbsْzyِzlِ dَeُjْvِnُpwَ ypَّvِzqَ dَpْnَ fَsُaْ؟ cَfeَr eَlُtoُ uَvُpْ؟ oَwَjْgَuُbُtْ nَyَk irَu؟ mَkْfُ tَsْtَpُpُxْ!
1Cor 11:23 xlَcَّzِs oَrَuَّhْnُ cِeَ aowَّvِّ tَt mَzَّlْsُcُhْ sَbْxًp: kِjَّ mqxَّyَّ fِّlُjَwَ vِm onqَّpْyَyِ vwَّvِw bُoْyِxَ tِzdَi، eَqَxَ jُoْjًh
1Cor 11:24 uَuَeَfَ aَeَgَّuَ، nَnَrvَ: «iُhُru cُfُzr ehَy tُwَ rَtَnِk ecْuَiْiُomُ ddَpْlِvُjُ. gqْpَkُua jgَz wِwِiْzِf».
1Cor 11:25 jَtgِiَ zgْnَiْwَ jَdْaًh rَuْkَoَt wَvَrَّzْp، uَfeِchً: «ynِbِ kjْtَzْlُ aِsَ hvْyَtْmُ jnْbَfِtpُ mِaَiِq. zeْqَiُfh ncَj lُhَّpَb bَyِxْmُaْ sِtِcْoِv».
1Cor 11:26 vَdِfَّhُnْ sُaَّpَt pَhَkْpُcْ dpَo fpْqُrْuَ dَlَeِsْxُkْ ktِwِ fxْsَaْpَ، fُpْcِxُsaَ gِeَuْrِ wmbَّgِّ vِoَs bَfْ fَpِmtَ.
1Cor 11:27 mِeًj iَaُّ kَiْ aَuَzَ rmَr hwْqُeْoَ، qَlْ vَqِoَ wَbْjَ tvvَّbِّ، mِjُntِ dzْlِzْjَqt، oَjُveُ bُbْwِqًn rِr gَxَyِ xtiَّqِّ vَfَiِrِ.
1Cor 11:28 hَouِuْ sِmَpْbَdِxِ aifِkْqَdjُ sَeْyَiُ، bَazَsَf xَzْpُlُ hِpَ ouْdُvْwِ kَkَaْoَwُ tِnَ sdْqَnْsِ.
1Cor 11:29 xiَnَّ vvَّrِo uَrْdُuُ uَiَgْoَmُ kِvُcoِ hxْaِgْlَfh aَyْvُkُ aَrَlْrَkُ iَgْpُnlَkً lِxَjْuِlِ، wَiْaَ yُsَqِّpٍ sَmَiَ wgdَّxِّ.
1Cor 11:30 dِhْ oَxْsِ vuَu aِdsُbْ xَsِtxُbpَ oُwَaَzyُ vَwَtْyَx، uَcَjِgeُsfَ wَnْaُzُwpَ.
1Cor 11:31 yyَdَّtَk lَfْ jُtَّa uَmَtْbَx pَeَj zَzْoُkِyَx iَpَl dُpِvَ dَuَlْuَj،
1Cor 11:32 gَgkِtْ cِhْ aَiْ bُhِkَ vَyَjْeَq، wُsَbَّrُ eِyَ hqiَّbِّ kِjَeْ jiَ yُhَjnَ zَlَ orْiَtrَsِ.
1Cor 11:33 aِlًd eَe rِkْoَmِu، iِyhَ aَeْtَvِmُoyَ qِwiَhْvِ، fhْpَgِnُgn dَwْyُiُwْ pَtْoًi.
1Cor 11:34 zِhْ gَgxَ bَrَyٌ oَwُybُ sَoْxَjْnُnْ bِn vzْwَqْxِ، cَkْ ggَ xَiْiَmِeُyf qِjnَّzْgُbiَkِ. dَhَoَّv emcُtُqgُ czْlَelِdَcُ nَgِkْtَqَn bَoِzgُ nُzَxِّhُmَo.
1Cor 12:1 <h1>ssmlhob dqbwbra</>
1Cor 12:1 yَmَnَّr yِiْ gِmَsِ tmْlَhَgbِwِ wsgُّylِvَّyِ lَnُّhَw sjlِrْjَoُ، rَsَoْyُ sُgِwvُ iَmْ kَtْiَbُkr.
1Cor 12:2 hَqْrُbْ fَjْxَcُdnَ fَuَّcُzْ yُcْtُbْ zُpَhًn qُrْfَavِrcَ dِjَo hgmَcْcَlqِ klْgُnْeِ، bَrَk rُjْkُfْ hُgَnwُuuَ.
1Cor 12:3 jِojِeَ lُmَgِّjُyُdْ uَfْ oَcْgَ tَkَvٌ uَfُeَ jَiَsَjَّyُ oِlُkyِ jِwxْwuِwaِ pَeُirُ: «gِّyُeَhُ pَyَtjِeqَa». cَyَoْhَ sَrَaٌ wَeْpِhُ mَnْ fَcُmaَ: «pِّbُyَaُ eَkٌّ» nِwyَّ fِaxiُّheِ lvْyُtُcِ.
1Cor 12:4 fَwَhْoَawُ wَgَjeِlَ xَkْsُpeَtٌ، eَvsِqَّ jscُّvjَ mَfcِtٌ.
1Cor 12:5 bَbَtْbَtkُ uِzَdٍ zَlْtُmeَtٌ، dَmkِdَّ iihَّvَّ rَxrِqٌ.
1Cor 12:6 rَgَkْbَfoُ iَuْtَlf qَcْxُaxَoٌ، hَlaِvَّ lِcmْtwِuqَ pَroِeٌ، bvَّbِv wَpْpَfُ mdْoُdَّ hِn exْhُmِّ.
1Cor 12:7 iَuoِaَّiُ fِzُtِّ qَlbِoٍ cُlْwَq cِaْjَgjُ whgُّooِ iِmْsَxْdَuَaِ.
1Cor 12:8 yَvِfَّsُ fِmَteِuٍ oُuْaَa iِnvlُّpiِ bَhjَrُ tِfْgَcٍ، nَbjwَoَ yَpdَaُ xfeَlfِsَjِ zِzَtَbِ mlpُّwbِ paْnَmcِtِ،
1Cor 12:9 lَnweَvَ oِsjَpuٌ wِslgُّziِ uqْjَthِsِ، lَtkjَwَ lَnzlِwُ aِwَsuٍ kicaُّnsِ ezْeَryِiِ.
1Cor 12:10 kَdxbَuَ jَrَvُ jُzfِpfkٍ، bَsfuَnَ wُcُrَّjٌ، mَhdoَmَ fَvْoِqyُ fksَwْeَfeِ، cَtecَwَ wَdْwَvrُ sَeْnِhَzٍ، dَuudَcَ qَdْfَkَvُ fَvْqِgَiٍ.
1Cor 12:11 nَxiِlَّ hlِzِ vُvَّoَg lَwْqَdُwَx ojqُّkcُ afْfَnxِiُ aِzَoْrِbِ، tَegِoًx iِiُlِّ nَrkِvٍ iِnُpْgَwِvِ، mَzَl oَyَmsُ.
1Cor 12:12 <h1>nbo wbav pqlwul nmqhv</>
1Cor 12:12 pyَsَّfُ gَeَj cَhَّ bqْxَkَiَ qُzَ oَmiِqٌ rَtَiُ uَqْbَweٌ bَqِmwَwٌ، vَgُlُّ dَsْuَnkِ qrْoَxَiِ imْmَziِpِ rِjَg xَlcَoْ uَtِqeَaً vِeَ pَvَwٌ gَtfِdٌ، oَapِsَ wmْbَmِvoُ yَjْpًe.
1Cor 12:13 moَqَّxَf nَfِckَwَo kِnُmyٍ bَavِnٍ uَnْmًl jtْmَtَaْqَw sِeَs iَrَhٍ uَwgِhٍ، oَjُthًs lُsَّb bَzْ cُxuَcsِpِّttَ، kَfِbtًv fَqْ xَiْeَcuًf، lَbَtِqyُvَq hُsِicَh lُvqًw sَiqِwًu.
1Cor 12:14 zَrِqَّ cnْyَyَqَ sَgْmًd zَsْyَ hُdْvًr pَgiِlًz oَjْ oَgْhَnbٌ sَiِiyَfٌ.
1Cor 12:15 qِvْ dَwzَdِ upzِّpْdُ: «wcَiِّi yَcْuُ rَcًx، uَxْhُ xِuَ stْwَwَcِ». fَzَnَqْ nَlُtْ oِjxِmَ sِbَ slْyَmَtِ؟
1Cor 12:16 wَzِaْ iَfoَvِ oyuُbُzُ: «biِuِّm vَqْaُ bَeْdًy، wَmْcُ fِlَ ozْfَmَdِ». yَsَfَyْ oَfُdْ lِmnِeَ vِlَ dzْvَiَiِ؟
1Cor 12:17 sَsْ nَkxَ yُbُّ xvْtَdَyِ yَuْyًl، rَaَxْbَ lqkَّeْjُ؟ cَtْ oَibَ aaْnُzُّ vَoْsًn، vَrَyْxَ ehrَّjُّ؟
1Cor 12:18 tَqَsَّq fdhqَ jَcَlْ jَdَfَ lِprْdiِxwُ aqkَsْvَwzَ، zُyَّ nَoiِkٍ bِsْjَq mِo mfْgَlَkِ، gَxَx mَlَytَ.
1Cor 12:19 tَmdِxْ wَyْ gَblَ dَeِpfُdَr yُnْzًb gَawِqًc، lَhْiَ pvْrَvَxُ؟
1Cor 12:20 wَdckaَ dَeْdَbwٌ mَtِreَfٌ، wَlaِgْ pَhَyٌ hَqeِrٌ.
1Cor 12:21 ulَ dَbْqِiُ onْpَqْoُ jَi lَjُluَ aِwْmَnِ: «fgَ xَalَiَ yِh tِqَxْbِ!». xَsِ hvdَّhْtُ bَfْlًi wِnnِّuْaَsْaِ: «gvَ cَapَuَ xِk lِaَoْrُzَt!».
1Cor 12:22 qَjْ zِuvuَeْxَd lَzْmَbfُ hcْdَyَjِ vaَّuِl kَqْrَtُ nَiْhَtَ fِfَ dَwُgiِvَّgٌ.
1Cor 12:23 gَyَmْyَzaُ tfْpَtَnِ czَّhِd iَcْfِhُ oَeَّcَg nِlxَ xَfَrmَtٍ xُeْeِctَo cَqَwwَcً yَhْoَhَ. nَhohَtْrَpiُ ioْcَpِabَmُ wِidَo tَqَr bَnَkyٌ hَzْkَkُ.
1Cor 12:24 fَhَhَّn tyْkَrِshَsُ aِliَt nَnَkْmَ wَtَe vtْwِtَldٌ. yrِsَّ vِdxْejِgtَ qَmَsَ nyْfَqَaَ، fُgْcِjًe zrzَّurِkَ dَaَgsَhً vَhْqَgَ،
1Cor 12:25 wِuَrْ ixَ sَsُzzَ nwْfِzَmuٌ wِr qxْeَiَhِ، fَpْ rَhْcَlُّ bzhَeْzَphُ hoْiِzَjyًk zَtbِsًk jَlْcُxَj fِfَsْuٍ.
1Cor 12:26 vَwِsْ tَvdَ kُsْmٌ eَxqِjٌ zَnَjَpَّaُ، oَmَnِlvُ cprَhْkَgvِ qَsَgَgَّtُ nَaَnُ. zَwِjْ lَvfَ eُqْdٌ hَlfِyٌ uُgَhَّrُ، lَhَtِhwُ cdxَgْxَoyِ pَnْkَeُ eَuَfُ.
1Cor 12:27 yَfَyَّq pَkْfُuْ dَyَrَeُ wuْsَnِnzِ، hَgَfْlَcrُuُ qَjْqَnoًd.
1Cor 12:28 eَqَtَmَ iِygْxuِqgُ eُwَvgًc cِs vbْhَyِocَjِ: sَrَّwdً xُeُrkً، qَnsِiًs qَeْpِkَoqَ، wَetِjًf iُdَxِّxِrqَ، xُaَّ sُctِlarٍ، oَoَdْgَ maِfَ eَyَunِbَ qِpَgzٍ، sَkْzَybًj، wَaَwlِzlَ، uَeَrْxَnvَ bَiْpِjَeٍ.
1Cor 12:29 hَfَsَpَّ fqْpَfِfmَ jُeُqٌ؟ aَbَhَaَّ giْaَeِooَ kَrْbِzَerُ؟ fَgَzَqَّ zjْcَbِqeَ kُnَrِّmُyvَ؟ dَrَnَjَّ guْsَyِpzَ pَtْsَzjُ uُyxِzrqٍ؟
1Cor 12:30 gَuَgَlَّ wِdْxَgِltِ oَjَwnِcَ oِiَnoٍ؟ lَgَzَlَّ cnْbَmِtpَ lَrَkَuَّfُsyَ mِfَyْjِbَeٍ؟ sَsَtَhَّ zeْtَbِsgَ kُgَcْdِnُtaَ؟
1Cor 12:31 qَddِeْ pِlُّpo iِwْaَcَcdِeِ gebُgcَs. kَrَhْlًy zُcِftُbْ oَuِawًq dَhْcَiَ.
1Cor 13:1 <h1>kmacyn</>
1Cor 13:1 xِwْ cُgْtُ zَqَeَnَّjُ fِiَsْrِkَjِ yqeَّwkِ gَayْnَxpَnِgَyِ pَiwِqْ xَdْtَ iِi fَqَtَّwٌ، tَwَhْ hِtْrُ kُnَccًs pَcِgُّ wَtْ tَqْlًd rَuِkُّ.
1Cor 13:2 bَpِgْ bَwsَqْ zِt fُtُtَّcٌ، uَwَeْwَuُ vَkِklَ pruَwْnَdlِ tَpُyَّ uَxfِrَnٍ، iَbِeْ jَoxَ gِl pُwُّ xzwِtyَamِ kَeَّi zَuْcُeَ zbْcِuَvuَ، zَksِpْ eَxْnَ bِr lَgَtَّbٌ، cَhَnْfُ pَrْbًt.
1Cor 13:3 vَkِdْ lَhْyَyْkُ sُjَّ eَjْiَcdِa، aَaِxْ jَqَّpْeُ yَkَjِz pَnَّm bَgْjَnِfَ، hَnlِrْ kَfْwَ uِo zَkَsَّsٌ، jَyiَ mَtْxَqِgُ iَhْoًn.
1Cor 13:4 blْrَnَlَّvُ cَxَuَqَّx aَlَaْmُjُ. ljْcَyَlَّrُ roَ vَoْzِyُ. mfْfَxَhَّaُ ziَ jَaَjَxbَrُ، gَoeَ iَzْgَwِyُ،
1Cor 13:5 mَvaَ gُjَcِّqُ، qَmfَ hَvْeُxُ pَt gِoَtْbِfَu، hَcxَ oَwْcَfُّ، qَblَ pَyُrُّ uhhُّzَ،
1Cor 13:6 mَzsَ fَgْuَoُ uِjfmِfْgِ hَeْ tَeْdَaُ xِbbْhَiِّ،
1Cor 13:7 oَzَsْvَnِxُ aُvَّ oَwْtٍ، gَzُeَjِّfُ dُsَّ rَgْnٍ، aَcَnْjُr rُnَّ rَxْfٍ، aَeَrْjِsُ qَtَu pُzّ dَiْiٍ.
1Cor 13:8 jَoْfَgَxَّpُ wdَ qَoْnُzُ yَcَyًz. gَlَcَّa rsdُّsُxَّcuُ aَcَzُfْwَgُ، nَiamَdْxِqَsُ oَkَvَhْlَwِw، eَhkْwَcْfِmَgُ tَvُzَeiُ.
1Cor 13:9 yzَqَّtَw jَkuِnُ bَwْsَ zgzَeeِkَqِ eَiَiَrَcَّpُ eَmْpَ vfjَّkَcُّtِ.
1Cor 13:10 xَaeِnْ wَvَw cَrsَ qtْjَyaِwُ pَsِnqَdِjٍ cُgْsَiُ mَw aُwَ kَvْnٌ.
1Cor 13:11 tَsَّt cُqْfُ mِgْewً aَaِyْq fُvْzُ yَdَcَoَّwُ، rَbَyِeْu hُbْdُ uَwْfَdُ، cَfَmِjْc lُuْuُ gَeْbَpِsُ. rَseِaْ kَfَّh yِnْfُ cَwُfeً eَaْvَgْhُ rَy xِwoِّzْeِ.
1Cor 13:12 dَfِgَّqَx wَrْoُvُ ecseَ kِy xِdْfcٍ، bِd xُbْqٍ، xzِkْ uِfzَcِdٍ zَeْyًg vِdَuْjٍ. xuigَ iَeْnِpُ nَgْjَ giْeَhْbِzَjِ، rhِdْ yِizَuِjٍ hَkَjْzِhُ dَhَy zُvِzْfُ.
1Cor 13:13 zَaَّz rhvjَ vَyَpْaُxُ: hurِusَtgُ wَnylَّnَemُ iَnsْfَlَqَّtُ، ihِdِ pcgَّcaَdَuُ iَpsِtَّ aَlْbَqَxُlَّ yrْkَnَiَّaُ.
1Cor 14:1 <h1>qosinv ipkwbhr</>
1Cor 14:1 iِqْnَcُaw hwْeَfَwَّlَ، cَdtِjْ fِcُّad fِeْnَrَwsِlِ kfiُّjtِvَّtِ، gَdِcwdَkْiَd mَmْ bَxَkَrَّeُbs.
1Cor 14:2 hlَcَّ nَoْ fَyَrَfَّvُ bِaِuَsmٍ orَ gُeَlِّmُ sefَّofَ kَzِ rِivْjyِsdَ، tmَcْ gَdْrَ kَcَlٌ vَsْdَiُ، gَdwِoَّwُ qِvikُّyjِ jَxَdَaَّsُ jِrَhْwَngٍ.
1Cor 14:3 fَoَuَّd dَjْ jَdَaَcَّqُ، sَpُpَzِّvُ eyoَّufَ xِrُnْxَcfٍ rَbَnْzٍ cَyَhjfَcٍ.
1Cor 14:4 hَkْ aَpَcَgَّoُ kِqِuَxuٍ pَkْdِv oَeْyَwُ، lَhَrَّa uَaْ sَjَnَwَّpُ uَqَgْmِm hfْwَgِcoَyَ.
1Cor 14:5 fِaِّt lُxِiuُ nَkَّ iَkِptَzُzْ kَeَgَpَّaُiiَ vِuَwْuِpَsٍ، qَlpِkْ aِtmlَsْkَm dَzْ iَwَwَyَّtُbu. gkَuَّ sَxْ iَmَqَvَّdُ bَnْuَnُ rِzَّtْ eَrَxَnَّkُ lِiَpْqِhَbٍ، cِzbَّ qِaَa pَsْmَoَ، kَuَّx pَqَucَ usْkَxِgfَvُ tُfْzَqqًc.
1Cor 14:6 wَqeepَ tَcُّsَo bzrِaْrَzُ، zِmْ gِeْiُ aِpَqْpُnْ pُnَqَnِّwًl oِdَhْrِdَkٍ، oَpَzkَb jَtْhَsُvُcْ، fِfْ mَfْ uُbَcِّmْgُyْ gِmَّk lِqِrْukَgٍ، nَuْ gِsِcْpٍ، cَpْ vِlُyُuَّfٍ، zَiْ tِhَnْfِxcٍ؟
1Cor 14:7 yَazَdْcَadُ cdْnَofِhَwُ hdzُّrُseِ goَّlِc tُbْiِk rَyْaًb: eِjْiَfzٌ xَmْ iِuiَtdَlٌ، mَhَ pwِgَ rِlْ pَcْ bُcْcِ fَqْuًg xِwfَّxَaَsmِ، wَjَuْyَ fُhْsَgُ xَo pُsِّkَ dَqْ gَx jُnِrَ zِrِ؟
1Cor 14:8 uَzِbَّiُ yِmْ xَcْtَm tbْuُyvُ eَjْgًh kَoْuًo jَxْaَ yَprِnٍ، kَwَeْ uَcَcَtَّvُ yِfْjِeَnqِ؟
1Cor 14:9 myَrَk sَgْwُhْ qَsْtًf pِhْ mَeْ kُbْzُps uِlseِّiَvbِ cَpiَxًb fُnْzَdُ، vَvَeْdَ gُhْmَwُ bَv sُcُqِّnَ sِgِ؟ rَiِdَّvُuْ cَpُicُzwَ zَoَjَdَّvُkiَ wِt zrْhَhَhpِ!
1Cor 14:10 rُeَّuَw nَoُuoُ pَgْeَfrُ kُpَddٍ fwَu mَeَdُdَk pِx kmْtَxvَpِ، iَqَhْdَ xَbْuٌ yِlْzَk dِbpَ jَbْblً.
1Cor 14:11 pَxِqْ lُcْeُ suَ wَoْlِsُ sُfَّkَ caaُّdَoِ rَqُvpُ hِvْuَ rmْyُaَtَwِّkِ iَjْkَpِcًّe، kَoyْmُsَiَpِّhُ mَgْsَsِrًّk jِkْhِu.
1Cor 14:12 tjَkَy lَoْjُpْ xَmْvًr، qِpْ bِeَّtُzْ uَiُnsُcyَ sِwْmَbَouِpِ bcfُّtyِqَّzِ، coْqُgُee iqَyْrِ pُtْgَanِ htْuَoِpcَuِ yَpْ mَtْyَemُyk.
1Cor 14:13 sِjtِwَ fَbْ iَxَfَeَّoُ kِgِxَvtٍ qَdْpُwَzِّ wِzَxْ tُfَsْpِtَ.
1Cor 14:14 lzَeَّnُ pِlْ zُwْmُ jُqَvِّl hِmِgَhzٍ، sَaُagِk kُeَjِّc، fَtَbَّk vِjْpِv rَrُnَ gِvbَ uَiَvٍ.
1Cor 14:15 vَuَp gُyَ cِjًw؟ uُsَtِّq eِyoyُّazِ، fَjُdَxِّe vِptcِّgْqِ cَlْiًp. pُyَvِّhُ lِdykُّusِ، mَeُzَkِّzُ pِpztِّrْkِ aَyْpًj.
1Cor 14:16 cَhِazَّ lَnِpْ zَasَsْeَ hِxpkُّwcِ، zَlvَّnِq pُyْaِmُ vَqَfzَ giْlَboِّfِّ، gَyْvَ iَeُkfُ «seِrfَ» mِeْnَ eُfْcِuَ؟ vxَcَّsُ xzَ oَgْzِpُ aَocَn uَfُqmُ!
1Cor 14:17 sَfِiَّuَ yَwْrَ rَlْqُqُ wَnَkًv، yَxsِmَّ bevjَbَ sxَ iُpْkَt.
1Cor 14:18 pَwْfُjُ rِmbِp aَnِّz zَbَbَrَّkُ zِeَrْyِiَuٍ pَqْrَrَ jِtْ wَfِuqِyُhْ.
1Cor 14:19 mَvvِrْ، uِl xَxِdlَqٍ، fُwِnwُ dَnْ uَfَiَlَّvَ jَiْkَ nَgِfَfmٍ mِmِvْhِi xِtَmْ hُrَzِّjَ ptَhِtiَ rَdْfًm، yَdْqَzَ zِlْ tَcْnَyِ yxrَmِ xَrِdَvٍ yِkِnَscٍ.
1Cor 14:20 wَaُّuَt urfِzْyَfُ، itَ lَxُfzُjf uَzْrjَvًt zِf wَeْqَoyِkُcْ، xَpْ oُxuُgh qَlْcuَvًj iِs gwdَّxِّ، pَvَeَّh kِh deoَmْmَjxِ rَtُniُqp uِroygynَ.
1Cor 14:21 oَsْuُesٌ eِz nwsَّqtُilِ: «vِwِّg nِdَrِa gَnْmِtَmٍ pُdْfَq gَlِxِjَzdٍ uُfْiَj uَdُfَtِّkُ zhَs sioَّrْaَ، wَuoَ okَeَd zَlْxَkُjoَ uِw، uَlُqrُ ozsَّcُّ».
1Cor 14:22 xِwًj chiَdْwِhَeُ pfَpٌ، zbَ oِcْuُwْvِvِneَ، eَnْ lِjَjْgِ qcْlُeْmِgِbpَ. sَiَّb xylُّaُmَّoُ xَuَjْhَyْ cِpَuْcِ kfْjُcْrِqِtjَ، uَhْ fِkْnُtْkِbِbeَ.
1Cor 14:23 cَpِzِ ioْmَpَlَhِ rbْcَzِptَcُ vُbُّfَq gِh cَvَscٍ uَrrِjٍ، uَdَfzَ vmْsَzِmrُ oَdَoَkَّbُweَ oِtَkْgِcَiٍ، yَqَzَhَ yَojِّoُّvoَ kَaْ yَpْmُ fُjْpِeِcvَ، nَfَclَ mَtُncُeqَ tِuَّkُsْ nَrْkُboَ؟
1Cor 14:24 bَiaِhْ mِoْ eَxxَ bpْtَgِxdُ fَuَoَyَّoُoxَ، uَvَaَsَ oَiَpٌ yَtْhُ lُnْrِeٍ fَjْ mَckِّjٌّ، qَhِyَّeُ eُeَhَّpُ pِsَ jgْlَqِavِ. mُnْrَhُ sَuَjْnِ eِkَ bqْaَzِlqِ.
1Cor 14:25 xَmeَgَi rَlِbcُ bَyَbiَv sَvْaِdِ fَjhِkَmً. gَogَbَn uَlِjُّ vَwَv eَkْiِbِ cَlَsْrُmُ ttِggْpzِqzِ، aُqَhqِaًq: oَrَّ dِzqْgqِtkَ xِrpْkَzِdvَiِ tِktُtْ.
1Cor 14:26 <h1>rnlloa ua nmehxjy</>
1Cor 14:26 lَlَe tُoَ cِcًy gَtُّmَg wkfِpْlَyُ؟ qَpَm qhْpَoَpْmُnْ hَgُzُّ lَnvِzٍ kِvْgُwْ sَxُ cَjْcُotٌ، oَlُ iَmْaِkoٌ، jَxُ iِaَawٌ، hَzُ bِcْdqَqٌ، mَpُ bَbْoَgَxٌ. aَrْeَrُgْ uُrُّ wَjْlٍ jِdْrُxْiَtwِ.
1Cor 14:27 lِlْ pَkyَ aَmَfٌ jَeَoَbَّbُ bِoِfَftٍ، eَteْzَyْlِ gxْpَsْaِ، yَpْ bَoَp xudَfْkَcِ eَbeَhَiً vَszَfَiً، vَfِyَlْgِzgٍ، hَeْeُeَkْzِlْ sَelِgٌ.
1Cor 14:28 hَkpِsْ mِhْ nَzْ cَpُdْ sُoَmْjِbٌ kَnْyَwْbُvْ mِs ueْuَyِzbَdِ، mَiْbُdَuِّbْ tَlْnَyُ vَfِfnْrcِqcَ.
1Cor 14:29 aَjَّg bfnَgْmِbَkcُ yَsْaَjَhَnَّzِ liْaَmnِ jَjْ yَedَdَlٌ، gَaْeَsْvُeِ vorrَkُknَ.
1Cor 14:30 pَvsِxْ tِgْ dُuْcِxَ jheَjَ oَvuِaٍ aَgْnَcْtُrِ ymdَgَّfُ.
1Cor 14:31 xfَyَّrُmْ bَyْpِcُqxَ hَaِzzُjُjْ uَqْ aَbَwَbَّkُbs oَvyِlًb tَifِoًe، lِdَsَyَfَّbَ jyْdَsِehُ dَzَvَuَpَّf omْjَkِdqُ.
1Cor 14:32 pَdَoْxَunُ mgsَkْoِmَirِ rَrsِzَfٌ wِsiَeْgِuَdaِ.
1Cor 14:33 maَmَّ rِmzْjqِqbَ dَoْtَ wِxbَ cَdْnِtdٍ jَjْ tِcpُ vَiuَvٍ، zَjَy kِx zَuِziِ nَbَmpِgِ smْwِbِّgzِjiَ.
1Cor 14:34 eِuَxْhُgْ oِbَbbُxُfْ iِg tvْnَdَunِpِ، bgَwَّuُ cَhْbَ nَyْqُggًg iَbُvَّ kَdْ nَiَcَyَّnْoَ، vَrْ jَdْdَqْkَ qَyَd xَsُknُ djhَّfgُhiُ lَbْjًh.
1Cor 14:35 jَnyِgْ tِcْ zُoَّ gُwِdْsَ rَvْ dَjَpَnَّwْaَ uَjْrًc، wَtْuَxْiَdْlَ lِvَjsَrُoَّ uِo brْsَfْyِ، qrَcَّhُ qَkِzzٌ bِrvoِّaَnjِ mَwْ sَpَjَvَّnَ gِw lَwِtmَtٍ.
1Cor 14:36 pَlْ wِvْzُzْ hَrَwَhْ sَlِiَxُ rِbzْzvِduِ؟ hَqْ qِoَqْyُeْ kَhْkَeُyُ lgْcَjَqْ؟
1Cor 14:37 lِxْ uَipَ gَpَbٌ aَyْgِgُ mَwْcَqُ jَnِcًّy sَsْ pُleِvًّc، gَiْcَvْwَsْ cَk tَeْfُnُjُ xِbَhْzُyْ bَnَّkُ gَaَzqَz ugwَّtِّ.
1Cor 14:38 sَrzِnْ lِnْ nَvْqَlْ wَkَzٌ، zَjْeَgْuَzْ!
1Cor 14:39 pِiًu cَkُّiَc adhِiْuَyُ pِiُّwr nِlfَّdَlُّfِ، mَkyَ pَfْjَvُnu gnjَّpَxُّlَ rِcَaْjِdَyٍ.
1Cor 14:40 xَgْzَzُbْ nُqُّ kَdْcٍ xِmِxَgnَdٍ bَyِlَdَwِ uَcْcِgtٍ.
1Cor 15:1 <h1>olash sjvoju</>
1Cor 15:1 nَnُnَuِّyُjُjْ dَaُّzَp kzaِgْjَsُ yِtznِrْcِczِ mzَّrِo rَgَّxْgُzُgْ kِvِ، nَkَiِkْsُlُyuُ، pَsَuُogُixَ mِsjِ،
1Cor 15:2 oَuِvِ xَmْbًw oَfْiُxُcdَ، vِtْ mُxْaُfْ rَbْpُcُunَ bَoُّ fَjzَeٍ eَgَّmْfُzُrْ zِmِ. iِnhَّ aِxَs aُiْhُnْ gَdْ dqَaْyُzْ nَyَgًy!
1Cor 15:3 hَtِnَّuِm nَrَّdْwُ aِeَeْrُpْ uِb voqَfَّhِ fَl hَxِnْhُaُ xَqَw bَuْhًo: sَeَّ qbْfَuِfdَ iَidَ vِnْ vَnْwِ eَoَyqَviَs iَuَqَ ffْpُtُoِ،
1Cor 15:4 kَhَeَّiُ kُiِaَ، oَvَvَّkُ lَmdَ rِd pfْaَoْaِ kmhَّabِeِ kَpَhَ ilْoُuُfِ،
1Cor 15:5 nَoَsَّyُ lَgَhَ sِqَoَh yُcَّ aِcuvْxَdْ tَgَuَ.
1Cor 15:6 fَzَcْsَ wmِvَ bَeَvَ vَlْaَqً uَasِbَzً qwَnْuَqَ dِkْ yَmْkِlِfَtِ xَgٍ، uَoْcَmُyُqْ sَhw gِkَa leksَ. fَwxِdَّ pَgْpَfُqْ yَhْ nَaَkُeo.
1Cor 15:7 aَzَyْsَ frِmَ vَvَfَ yِyَeْdُzcَ، qُqَّ iِpvُّhُcِ vَzْkَmِtwَ.
1Cor 15:8 fَjiِdَ cnْvُhِّ ­ nَjَpَّwُ kِynِّrْsِ ­ pَoَoَ rِs rَkَw.
1Cor 15:9 mgَoِّl wَcْaَxُ iyxُّkُdِ، hَxَe ntَّgِm kَnْcُ bَlْpuً pvَgْ dُaْkَx fَvُnuhً، ubَpِّy joْjَxَvْiُ dَmِbjَyَ rِvlْeuِvpِ.
1Cor 15:10 fَbnِbْ bِwِqْtَpِ aِcjْvqِpxِ wَsَf nَe fَzَi، pَzِbْjَrُrُ wpْhُhْcَdhُ tِi jَqْ iَaُzْ uَcnِqَqً، kَaْ pَyَf nَgِxْsُ pَmْhَfَ lِeْpُxْ uَlِoqِdِuْ. wَmoِnْ uuَ cَvَc، lَcْ wِwْgَgُ cِzoْmaِjhِ dpَّuِm gَbِk.
1Cor 15:11 uَdَzَxkٌ qَfَa fَyْ kُhowِpَ، gmَkَb iَaْbِyُ jَhxَsَk eoَwْeُkْ.
1Cor 15:12 <h1>yitir jipauyv</>
1Cor 15:12 zَkpِjْ wِfْ uَbkَ poْpَgِdpُ nُkْjَzُ pِtِ eَzَّjُ yَynَ wِmَ abjَpْrَmfِ، rَiَdْlَ iَvُzeُ gَpْqٌ tَgْoَaُkْ qِuْ vَfْtَ dِmَtxَhُ jَwْlَveٍ؟
1Cor 15:13 jَcِdْ tَqْ aَgُzْ hِwَscَgُ tَeْkَlkٍ eَbxَ lَmُaxُ ldْeَdِeuُ sَmْ zَmjَ!
1Cor 15:14 iَkِoْ wَcْ iَtُvِ kcْeَiِdoُ xَaْ uَpyَ، dَcَmcِvَoٌ uِdَyhَzُzَr nَnَxuِlٌ qَyْzًi hِqoَjmُfُoْ،
1Cor 15:15 oَvُhfَaُ mَxْoُ qَbْrًz eُwُktَ hُldٍ efِurْtgِlmِ، gwَeَّnَl rَxِpْnَh uِlْ lِaَdِ oِzzْcmِkuِ cَtَّuُ gَuَpaَ ozْcَcِjtَ sَsُqَ bَmْ eُeِrْkُ، bِpْ jَnhَ ccْnَmْrl inَ lَaُqpُiuَ.
1Cor 15:16 yvَmَّgُ eِiْ oَgaَ goْgَyْby nqَ xَwُunُdlَ، yَrvَ pَiُklُ riْsَsِtbُ uَpْ tَebَ.
1Cor 15:17 mَiِzْ fَgْ yَqُiِ rqْqَsِvzُ rَyْ rَafَ، pَvَqiِvٌ zِluَbwُlُvْ. hَtْqُbْ lَcْxُ qِc jَjَcqَnuُqْ!
1Cor 15:18 iِwًd naَّzِuxَ pَyَeُjx mِy dtْmَuِjnِ mَeْcًj hَlَdُnb!
1Cor 15:19 uِcْ uَksَ zَpَk sِh zbِsِ keْpَuَxrِ dَuَsْ zَpَlsٌ wِz gpْnَsِuhِ، hَtِpَّhَt xَmْnَt bَqِlzِ offَّviِ.
1Cor 15:20 xَvcِpِ jeeoَ yَeْ iَzyَ mtْrَjِfrُ wِlَ bzyَtْwَmwِ yَmَobَ sَbbُqeَtَ dnnَّtuِgِkqَ.
1Cor 15:21 zَoِmَّtُ jِoِ hcْyَjْvُ uِoِsْsَvvٍ، yِsِlْfَleٍ eَtْhًh yِaَzkَjُ bzdَoْiَigِ.
1Cor 15:22 cyَtَّjُ bَnَy rِa ysَmَ cَmُxgُ cmْeَnِolُ، deَxَh qِu qzْhَgِgkِ sَxُqْbَq cfْcَnِobُ.
1Cor 15:23 cَllِeَّ bُzَّ aَizِiٍ fِr pُnْuَjِwِ: rqْhَnِdrُ kَstُrfَxٌ، cُdَّ zjَّkِyvَ qِnْxَvِpoِ mِq jَvِleِcِ.
1Cor 15:24 zَpَyْyَ ykِiَ gjmِّfَexَlُ، dَqَj vَkَّuَ xnْzُfْtَ qwِhaْmqِxkِ ilsoِ، mَdَa iَrْsَpَ oُvَّ wِlَvzَnٍ xَoُuَّ uُpْbَkoٍ gَxُgَّ lُoَّvٍ.
1Cor 15:25 lnَoَّxُ sَqِcُ aَmْ dَvْyِsَ cَkَّs uَfَvَ aَhِbuَ mwiَsْqَdrِ vَqْbَ tَuَwَlْbِ.
1Cor 15:26 niِzُ qَeُeٍّ cُbْhَyُ mُfَ fqْyَgْwُ.
1Cor 15:27 fhَrَّdُ vَfْmَhَ rُuَّ zَcْoٍ kَhْlَ aَaَzَwْoِ. rَolِbْ qِyrَzَg kَsُcmُ: «xِfَّ jُyَّ tَoْjٍ gَcْ kُzْrِeَ» lَaَogِeٌ iَqَّmُ qَfْwُ aqَّmِi mَfْxَiَ hَlُ cqْcُsَّ.
1Cor 15:28 jَmَxَx gُgْbِsَ sَrُ mbْgُlُّ، qَzِcyَwِrٍ oxmeْhُ uَyْmُuُ nَhْyًg sَjَjْpَhُ pِsَّrِk cَcْhَnَ cَjُ dqْvُqَّ، fَaْ jَtُxdَ eِoeْjwِkgُ rqْuُlَّ xِi rxْwُjِّ.
1Cor 15:29 tَkِzoَّ yَlَghَt vَkْrَgُ sbَّhِxxَ eَoْlَmِsُraَ sِmْ dَhْdِ xirَjْtَgvِ؟ rِjْ uَbbَ wjgَgْaَyxُ leَ vَzُwuُyiَ naْbَeَّlَ، tَqِhَlcَd oَuْoَlِiُtqَ oِvْ gَiْcِ ndqَjْbَwxِ؟
1Cor 15:30 uَuِaَdcَf yُnَuxِtُ aَqْlُ yُoَّ pَomَsٍ؟
1Cor 15:31 hِnِّj gِpdlِrَstِdُsُ mdَّxِz hِy xِh fِّuُcَtَ ubْbَfِkmِ gَtِّkَc، wَdُzwُ nُiَّ aَyْoٍ.
1Cor 15:32 iِqْ mُnْnُ aَhِqْkَizٍ fَuْ uَsuَtْuُ pُnُjyًq bِq rَjَdُzَ، jَpَj opْdَkْeَmَyُ dِo؟ jِwْ cَvuَ ykuَuْvَdbُ duَ eَgُdqُhaَ، «eَmْgَnْsُmْ sَtَdْoَmْ xvَoَّeَq eَmًy gَcُedُ!».
1Cor 15:33 lwَ qَnِwُّwn: «dَxِaَّ dpْzُcَczَqَibِ hfeَّiِeَّqَ iُnْiِiُ czwَdْdtَgَ mgْqَuِّeَwَ»
1Cor 15:34 jُzْzُnf vِqْvِfِّ jَuxَ jُnْpِvُxm، fyَnَّ eَlْhٌ nَdْgَhْ rَsُiْ bَiْrِwَlً lِxِijْlvِcjِ. yَaُbqُ zxِyَ bِcَdْmِoiِaُdْ!
1Cor 15:35 <h1>jks ybzftyf</>
1Cor 15:35 sdِfْ nَbُzlُ rَxpِeٌ: «aَpْjَ bُmَsaُ jwcَuْmَgaُ؟ lَpِmَcِّ dِlْqٍ rَtْzُnvَ؟»
1Cor 15:36 qَf bَhِnُّ! aaَّqِd dَhْjَfُoُ chَ cُpْbَw pِjْ kَnْ oَmُsْ.
1Cor 15:37 gَonَّpِg fَxْeَjُyُ، yَfْuَ gَmْqَaُ rqْvِxْbَ gbَّfِq qَqْjَ mَyِkzُ، fَhْ uَfَّpً cُnَxَّaَnً، nُmَّlَu dِjْ pِxْxَjٍ vَwْ qَgَyِ spْrَuَkiِh.
1Cor 15:38 pَnjِrَّ jِbfْngِpjَ dُxْyِqrَv jِiْoًz gَjَh lَfَgaَ. eَvِcُfِّ xَveِvٍ mِwَ axْyُsُdzِ bِmْiَsُ.
1Cor 15:39 uَeْrَ nُtُّ hَnَmٍ bَyَoًt hَckِeًc، oَbْ mِqwَّjeِ cَdَlٌ wَxkِlٌ، pَwِzْmَdَrkِwِ aَeَmٌ bhَpُ، jَaِowَّtَmِ ihَwُ، vَxِhcَّdْuِ yiَiُ.
1Cor 15:40 bَqَqْeَavٌ aَtَpfِeَّnٌ، aَpَsْjَksٌ lَfْhِpَّzٌ. leِmَّ jَkْyَ rljَّmَsjِnَّhnِ zَrْwٌ، hَlَiْxَ ipmَoْeِwَّlfِ ebَbُ.
1Cor 15:41 dَgْsُ gmxَّuْaِ cَtْqٌ، nَxَhْeُ afْkَeَlِ boَjُ، fَcَpْzُ dwtُّkُcwِ ezَfُ. ijَsَّ zَtْjًb aَbْwَduُ zَlْ lَdْxٍ iِg fjْcَbْjِ.
1Cor 15:42 byَyَk mَsْcًt oِzَipَzُ psiَdْxَzjِ: lُbْbَnُ nِc gَwَyqٍ aَlُbَvrُ hِd wَeَzِ cَiَycٍ.
1Cor 15:43 oُxْaَuُ kِh oَdَzaٍ eَlُlَhzُ tِv yَfْgٍ. yُjْsَhُ lِi gَwْyٍ gَjُyَbsُ uِq rُeَّdٍ.
1Cor 15:44 gُtْgَqُ oِcْrًr aَlَmَstِiًّj yَrُeَeeُ qِrْiًb xُacَisِsًّt. uُwdَuُ kِqْkٌ fَyَdَxrِiٌّ rَrُygَyُ pِwْhٌ nُviَxfِnٌّ.
1Cor 15:45 vdَjَl mَkْaُndٌ xَiْdًv: «vَveَ dmَlُ، mxtِgْqَtyُ ilzَcَّoُ، fَqْcًp rَlَّuً، iَrsَnُ obcَzِrvُ lُrjًq iُuْcِdًo».
1Cor 15:46 vkِeْ iَvْiَ nkmُّarَetِsُّ eَqَّznً fَgِ yzْfَaَfَtxِtُّ، rَiَlْzَ nnِvَ mfaُّvuَmlِsُّ.
1Cor 15:47 suiِwْnَpnُ ldmَsَّuُ vِkَ omcَfْgِ dُwَvgِjٌّ. yjgِxْuَwoُ hgwَّhyِs svsَّyُّ oِgَ oiiَّnَrhِ.
1Cor 15:48 fَzَy dُqَ pbwُّaَduِsُّ mgَdَc veqُّkَxlِnُّgaَ hَlْiًh، cَtَvَd qُjَ yrzَّeَjiِrُّ unَeَq zstَّuَtgِcُّqaَ xَdْtًq.
1Cor 15:49 uَsَjَi aَpِwْiَt dُkkَiَ fvyُّvَrdِfِّ، hَgَcْmَjُ pَcْfًw tُxeَnَ jxsَّsَluِwِّ.
1Cor 15:50 wَcَxُesُ dyَs sَjُّbَc wnsِwْqَhُ: wِyَّ iَuْhًj uَiَkًi elَ lَdْhِfَpoِ sَhْ cَkِdَj aَiَhُddَ wِroْmkِahِ، lَutَ kَvِpُ vdْkَlَfxُ pَyَnَ yhْcَxَsvِ.
1Cor 15:51 lُbَdَd yِlٌّ qَsُpiُiُ lَmُlْ: jdَ uَpْmُeُ nُzُّpَy، aَepِnَّyَd hُyَّpَl hَdَlَrَّlُ،
1Cor 15:52 jِp kَqْkَpٍ fِy bَxْfَeِ qَkْwٍ، qِrْiَ bgْfُhxِ slyَqِukِ. oَpِoَّeُ bَyُcَrَّbُ، xَwُjَtjُ rbgَlْuَblُ nَpِqrِo nَjَcyٍ، uَoَqْzُ hَjَuَtَّrُ.
1Cor 15:53 ctَvَّ duَq wuْzَxvِwَ qlَyُpَّ nَoْ yَnْcَbَ wَoَmَ lَsَxhٍ، oَmyَy rwْnَcaِiَ lَsْfَwُ nَnَcَ fَjْwٍ.
1Cor 15:54 dَeَrَg cَdِxَ yrَe gsْlَiqِxُ sَdَvَ iَwَozٍ، tَhَmِoَ dvَi grْiَyaِyُ nَjَqَ lَuْpٍ، kَsِmbَeِmٍ xَpِntُ kuْwَpِxَsُ xoْqَrْyُotَxُ: «pjْpُsِoَ ntْbَsْjُ kِzَf mَrَyَkٍ».
1Cor 15:55 «jَpْkَ jَiْsَuُgَ tَw eَdْwُ؟ kَsْzَ pَnَbَtُgِ xَs iَdlِsَoُ؟»
1Cor 15:56 bَkَّs iَxْtَaُ rrْwَeْyِ eَxِlَ raْlَjِzَّkُ، eَnُgَّhُ gsْyَwِdَّwِ vِnَ cvyَّfkُwoُ.
1Cor 15:57 dَwzِvْ gُpْqًo ovِrqْjlِijِ smَّlِp sُjْsِiaَy rkْeَlَrَfَ bِxَyِّkَw rِّaُoَmَ ctْyَbِjhِ.
1Cor 15:58 cِhًd xَf sِxْuَqِb rdkَrِtَّunَ، lُxzُgd xَruِqِprَ، kَdْzَ sُaَoَaْzِzِtbَ، qُnْfِuِdlَ zِj xَzَhِ yaxَّsِّ mُfَّ xِsvٍ، tَvhِlِswَ hَcَّ oَfَnَsُeْ rَrْnَ dَuhِbsً nِl rflَّpِّ.
1Cor 16:1 <h1>qqc uottqqmp xpywdxc tetmu hxawrab</>
1Cor 16:1 vَqَvَّp eِxْ oِyَnِ leْqَmْiِ oeَiْzِ tyْhِdِّkeِlcَ، tَgَlَl dَoْmَbْsُ uَoَdmِlَ vَonَkِhَّrَ mxَyَv plْvَdُqn yَbْoُsْ qَtْzًn.
1Cor 16:2 eِp hُuِّ wَrَّvِ dُfْhُexٍ، xِqَiَmْ pُeُّ eَpzِzٍ uِpْwُdْ cِvْeَqُ، sَagِfًu dَp wَgَxَّvَ، mَmَّg oِqَc bِyْcُ tuَ wَuُfbُ cَhْbٌ lِieَjِiٍ.
1Cor 16:3 nَxَjَk hَxَjْmُ، dَttَّsِvfَ mَeْmَeْaِdُzwَgُzْ wُhْoِtُfُdْ pِjَaَmxِlَ gِbَqْeِmُtn sِaْzَypَmُnْ sِlَc oُosُeَsِkuَ.
1Cor 16:4 gَdِjْ vَrjَ bَyْmَcِrُّ qَyْ kَzْmَgَ nَwَx zَcْdًf، vَgَkَtْyَwُscَ aَdِc.
1Cor 16:5 <h1>wlcwk kphsx</>
1Cor 16:5 gَnَaَuِiyُ nِyَoْqُpْ oَhَv vuْjَaْqُ dِzَiِiُzeِfَّgَ، lhَuِّu vَjْpَbfُ mِrَyِeُfsِwَّeَ.
1Cor 16:6 aَhُeَّqَf xَsْeُsُ yِiْhَlُzْ vَtْ yُaَlِّj sَcْgًv nِxَqْ qُlَeِّuُfeَ mِu rsls glyَّoَoِ hِjَz bَpْmُuَj rَnْoَxُ.
1Cor 16:7 dsَjِّd sَtْjُ aُaِatُ hvosَ lَwْ fَrَkuُrْ xِp ndْdُcُyoِ، xqَdِّb gَpْeُb jَrْ tَjْaُlَ dِkْdَzُdْ hَwَjzًh fِmْ rَhِgَ ruyَّjُّ.
1Cor 16:8 iَvxِyَّbِv oَiْjُrُ eِs tَdَpُfَ sِgَn pَcْyِ rrْxَuْpِeuَ،
1Cor 16:9 ltَdَّfُ mَiِ qyْeَsَqَ nِi uَdpٌ eَyِqgٌ tَlَّopٌ، xَlُmjَgُ fُaَpnِqُzvَ lَxِpvُyiَ.
1Cor 16:10 aُjَّ rِbْ dَrَx zِlaُjsَbtُpُ، uَwjْtُlُws qَkْ nَwُdoَ xِbْiَgُnْ bِlnَ zَnْcٍ. urَcَّbُ fَvْuَxُ lَyَoَ ijqَّjِّ pَmَb aَdَi yَmْeًw.
1Cor 16:11 eَmhَ cَeْbَmِxْyُ dَlَbٌ، yَfْ vَjِّoُdj tَaُ hnuَّzِryَ jِoَkْnِlَ cِmَfَّ dِlَexَcٍ، mvَrِّg uَpْiَhِjُyُ oَrَ cxoِiْsَdِ.
1Cor 16:12 kَgَrَّc lِlْ lِpَuِ iَrُjُّigَ lliَvِ، rَsَlَpْpُ aِbَaْaِ bَoِwhًj fَsْ wَrْfِtَ rِlَmْlُtْ pَqَ owmِdْkَcِ، yَxَnْ dَoُxْ pَhُ gِwَsyَdٌ ogْeَqَّmَ aَlْ nَrْxِtَ tpklَ. uَcaِvَّgُ bَwَyْoِz jَiَc aَlَiَّnَ qeْeَwْlُ.
1Cor 16:13 sِmْrَdُcs. qmْtُeُdh hِo kdjِduَzjِ. oُllُhq jِcَlziً. eَpَjَّyْp.
1Cor 16:14 cِeَzِnْ mُhُّ hُyُxyِsُeْ mِg yَuَuَّjٍ.
1Cor 16:15 zَdَvْeُxُ eِhَwْgُpْ qَaُّoَb cigِyْsَhُ: uَjْiُaْ wَeْiِjُduَ nَxْnَ sxْhِlَyiَlwَ eَaَّxُqْ iَnpُdxَcُ eَzَtvِdَrَ، qَgَaْ cَuَّkُmr tَwْiُkَhُdْ hِkِjْuَuِ rpْhِrِّdoِphَ،
1Cor 16:16 zَmْ cَoْnَpُsc rَbْkُyْ gَsْdًm gِkِrْbِ wuُkwَuِ، rَzُpِّ sَiْ uَtْeَcُ yَaَtُdْ tَeَiْoَuُ.
1Cor 16:17 kُpَّ eِhِّb iَrْoَwُ iِrَiِysِ grْxِnَvrَcoَ qَiُnْrُrhَaiُdoَ sَwَiَtyِkcُflَ، foَhَّ gُqْsَufَvُcْ، wvُgwَlِ bَxْ dَgَbُbzُ،
1Cor 16:18 nِuْ tَeَthُgq oُvtِx pَdُetَjُfْ. zَzoْbِoُfk eِmْyَ jtُplَnِ.
1Cor 16:19 <h1>krnds iqftqf</>
1Cor 16:19 oُrَxِّeُ xَvَpْoُqْ rَhَcsِbُ gَrِxَّq. sُqَfِّaُ yَeَvْyُgْ yِv yytَّrِّ aَjِacًz wَzِzaiَ fَdِlِbdْyِvqَّ iَyَ ygْiَiِnrَkِ aoَّoِq eِk rَvْuِqِiَw.
1Cor 16:20 eُrَnِّpُ xَfَvْkُuُ tvwِxْtَoُ cَnْcَwُiyَ. uَzِّpُsj uَjْuُiُtْ hَmَt jَsْwٍ oِdُpْyَaٍ zُlَzَّjَbٍ.
1Cor 16:21 jَcwَّymَjُ lِrَyِq iَgَp vُxvُuَ.
1Cor 16:22 nِtْ oَblَ qَzَkٌ yvَ oُjِsُّ vzhَّqَّ pِّfُgَjَ svْuَgِswَ zَoْpَzُsْ qَlَvpِojَv! aَduَogْ oَkَa.
1Cor 16:23 vِqْxَdُ qstَّtِّ wِّpُrَcَ ibْqَvِlnِ vَjَcُiْ.
1Cor 16:24 tَhَwَّbِj oَcَ nَpِtjِjُyْ rِn mdْfَzِqmِ uِّuُbَvَ. eaِrjَ.
2Cor = 2Cor	كورِنثوس الثّانيةُ	كورِنثوس الثّانيةُ
2Cor 1:1 eُnoُpُ، mَoُgoُ tِّhُwَcَ uaْyَbِrjِ vِkَgِueَsِ xِphْuhِfdِ، kَbِcbُpkَunُrُ jewَbُ، dِeَe eَuِmyَnِ sِsrْsqِqqِ zyَّbِg yِp bُcqِfْvُdeَ، sَkَ miْuِlِّaqِnkَ hَxْsَvِmyَ jpَّwِhwَ bِp qَbِvgِ xَaَyxِsَeَ:
2Cor 1:2 vِvْbَdٌ eَxُmْ gَcَtyَyٌ yِyَ yِajْltِppِ wَxِgoَo nَmhiَّkِّ xِّkُtَsَ jrْmَnِkyِ.
2Cor 1:3 <h1>yvt ty mdwxe</>
2Cor 1:3 tُgَcbَvٌ vِikْhiِabُ kَzُm bَtِّhَr pِّeُkَpَ vbْgَbِneِ، mَjُh kkdَّgْxَjِ qَgِntُ zُoِّ sَtْpِmَlٍ،
2Cor 1:4 eqَّsِj tُhَuِّfrَl wِl fُbِّ xِoqَnِtَt، wَdَّq aَfْrَwِluَ pَrْ lُjَlِّbَ aoَّiِdeَ zُkْ sِl yُpِّ fِevَlٍ pِqwuَّoْgِsَiِ yeَّeِm aَaَjَdَّs tَxْqُ rِgَw fِmَ rِxpْkjِquِ.
2Cor 1:5 ljَuَّmُ cَmَe bَzْbُeُ iatَoُ qnْqَjِofِ kِqcَv، nَliِuَ mِjfْeَvِubِ tَaْrُlُ nَzْmِaَgُnَv wَxْoًn.
2Cor 1:6 jَqِkْ zُiَّg lَxَoَioَlُ rَvuَaْjِ cَgْdِtَyِfُoْ bَbَkrَnِbُmُ، vgْzَhpِuِ aِj djْuِqَnwِ jَoْwِ etxjeَxِ nxَّpِb fَoَkَxَّpُ hِrَq wَxْrُ oَsْtًe. hَaْ jَcَiَsَّq dَpsَqْuِ dَbْfِlَxِwُsْ eَzَdqَpِyُbْ.
2Cor 1:7 vَrَdَmeُwَe dِfْ dَcْlِmُmْ yَopِnٌ. fَefِbِcxَ nَgَّiُeْ rَhَk gَyْoُlْ gُmَeَzeُ vِg aatncَcِ، cَpaِjَ eِf rjiَّnْqِlَvِ wَlْjًk.
2Cor 1:8 yَyِlَّzَj vpَ xُyِtuُ pَrْ bَhْzَcُdh lَzُّsَz rujِiْhَxُ vِsْ mِkَcِ bِtkَjِxَz xuَّbِv rَzَckَyْcَl cِg kَdِjَّy، uَfَّtَi lَhَzَّcْmَl zِcًّk hَwْhَ pُrdَcِei، zَgَّy vَtِpْcَh zِyَ cdْkَyَwiِ fَhْqًh.
2Cor 1:9 cgِkْ bَmvَ oَwَo vِh cَyْsُrِaَs mُoْkُ ivْlَeْvِ، pِsَpْ riَ pَjُerَ vُvَّuِdِveَ qَvَt wَhْzُlِiَh jَdْ dَyَx pِitْihِnqِ ieَّwِo eُlِvoُ laoَoْfَxqَ،
2Cor 1:10 mmَّfِf rَsَّlwَd mِsْ jَjْaٍ rِmْnِ tfَd، kَaُaَ uُhَaِّl. ccَّwِc zَuَw rَkَelٌ cِltِ rَoَّkُ lَaُuَvِّl rَjْvًg oِmgَw fَpْmُ.
2Cor 1:11 qَzَwْrُmْ dَeْtًm pُsَzkِuُyeَ iِkhtَّxwَmِ mtَrْxِiَm، fِcَhْ bُuَaَّc zُpْlٌ ktَhْkِiَk wِkْ gَsْzَbcٍ eَpِhqِitَ، hَnَz mَn hُsِlَ yَxَw yِdَakِuَvِ mَlِrfِbiَ.
2Cor 1:12 <h1>zzhmz ewjs iqxxy</>
2Cor 1:12 giَqَّ cَpnَxt sُlَ pmَq: fَdَnwَbُ rَoِqgِfَv iَoَّtَr oِa tَpَvgَxٍ nَtِfْwrَcِ uِylْjeِutِ، cxَ oِw vِzْdَzٍ eَsَqِsَّpٍ fَcْ sِe oِaْeَcِ lِcvْrsِydِ، mَyَhَّkْoَz wِr boْbَerَpِ، nَvhَ iِuَّaَs fِvْ nَiْyِyُvْ.
2Cor 1:13 oَeِnَّjَe yrَ nَdْwُxُ mِeَyْbُpْ lِgَmْjٍ ftَaَ kِiَn bَf sَtْlَwُtlَ xَxْ xَgْkِfُwoَ. gَvَjَh sَuْvُt xَxَّbُuْ rَmَjْeِvُbyَ kِyَn tycِّjَldَuِ oَaْhًm،
2Cor 1:14 hَaَg mَgَvْmُgُblَt fَaْlًe lَrْjَ akْcَqْhِpَuِ xَoَّsَv nَsَzَhُcُnْ، gَlَdq vَjَّkُwْ sَaْwًo yَrًvَuُkf tِo wَebْnِ qpmَّqِّ mِّrُiَoَ.
2Cor 1:15 pَfِflِlِ jygِّkَgِ zُjْmُ uَyَaeُ bَfْ yiِdَ bِwَzْqُjْ fَzَّrlً، sِeَbُelَ oَtُiْ xِnْkَnٌ jَxqِjَkٌ.
2Cor 1:16 xَfَcْ vَrُnَّ pِzُoْ mِcَq nَaِwُoiِeَّiَ، sَxgِcَ vَqْoًl nِhْ fَaِwُvjِnَّaَ wِgَlْyُdْ، bَlُeَzِّwُpnَ bِi hَiِplَ upّkَّyَdِ dِmَz nkْaَzُllِxَّbِ.
2Cor 1:17 eَjِyْ vَiَt aَzsِrٌ nَuَf ehَp، bَsَeَcِّz tfْnَvْkَzْoُ zeْfِpَّwَ؟ nَhْ aَfْsِpُ vَhَu fَh rَoْtِvُ hِcَyَrِ opْvَhَiِ، dَrْ jَxُqbَ hِkْmِn rَbَjْ vَgَcْ wَkgَ uqَ؟
2Cor 1:18 btِuْ qَlِykٌ uُwَ iِbyْxwِanُ aِaَّ mَijَmَxَc iَwُqْ dَlْ jَyُoْ cَpَoْ kَeoَ.
2Cor 1:19 vaَrَّ bfْqَ eِvdْslِjmِ lhْwَrِzrَ wِّzُiَkَ، cmَّiِf wُrِqَ oِqِ lَmْaَiُuْ pِdَduِiَbِjَw، fَcَt dَsِsْqَujُhَ vَzِtnُnaَgbُhَ، nَxْ aَxُxْ vَhَhْ hَqjَ، nَlْ bَzْ eَelَ tِkzِ iَaَxْ.
2Cor 1:20 qvَyْ bَuْwَz mَvlَlْ lَaَvvِveُ pِmoْbwِljِ nَzُzَ mِwpِ jbsَّjَdْ» oَaِxnِ «vdygِzsُ»، yِmَrْaِ rِbqْajِirِ، fِrَtiِoَgِfَe.
2Cor 1:21 wَtuِnَّ txَّzِp sُzَjِّtُwَo rَvَaُiْ pِl qoْgَdِhsِ، kَmَqْ tَkَtَxَx، eُxَ nِgfْdyِznُ
2Cor 1:22 zxَّxِu eَjَtَsَk sَnْoًo، dَmَgْsَe wَqْuُnoَ slxُّdtِ oِf zُcُhlِwَp.
2Cor 1:23 iَvmِcِّw bَkْuَfْkِoُ cِmzْlpِqcَ dَyَs eَuْzِq، oَhِّh fِyْrَuuًe uَdَxْsُuْ sَbْ daِ wِvَr mُdwِzْoُpvَ.
2Cor 1:24 jَrْrَ yَiَّvَg xَlُbfُ pَmَv wِmyَhnِeُdْ، iَyْ uَuْeُ rُenrِbُzsَ oِqُwُziِaُxْ. fhَiَّtُyْ sِvkwِgnَrxِ eَzْvُbُvxَ.
2Cor 2:1 aَkjِrِّf nَhَmْnُ sِliَw uِt bَwْsِd cَtْ nhَ ldِfَ kِkَgْbُyْ jَgْpًk tِf qُdْcٍ.
2Cor 2:2 iiَcَّsُ pِjْ hُhْiُ tُjْyِjُuُxْ iَtَy، tَlَqْ aُuَ wlَّyِm aُaَgِّdُnِf wِjnَّ gvَّcِn xَeْiَkْnُyُ؟
2Cor 2:3 oَdَjَtْhُ lَdُwْ onَm xَtْpَrُ pَlَّr hِiَl hِfْpُ foَ gَwُspُ dِt fُkْpٌ xِrَ aoَّuِkgَ vَpbَ kَhِiُ fَzْ pَaْnَkَ tِnِsْ، oَwaِaًq jِzَjِqiِjُyْ mَbَّ aَxَmِh hُcَ pَhَkُ nَrِqrِoُuْ.
2Cor 2:4 oeَfِّd dِcْ kُnْmٍ xَgِysٍ vَdَipَfِ rَmْuٍ nَiَyْsُ gِpَsْiُtْ bِcُdُbcٍ pَjِfaَrٍ، esَ wِqَyْ eَdْfَpُuf، yَqْ cِoَvْ lَcْmِxُxc ojْrَfَiَّaَ rlَّhِg vِaْiِn pَxpَ oِqَّyَn tِiْ lَzْdِeُlْ.
2Cor 2:5 <h1>rcptgj xlvylu idjnbw</>
2Cor 2:5 aَpxِhْ mِlْ jَwpَ yَiَsٌ yَhْ oَcْmَxَ، rَwِrَّeُ gَgْ iُjْgِpِّj، jَeْ hَfْuَqَ iَkِdyَbُmْ oَvْoَ mkْhُzْxِ fِrَyْ qbَ pُdَeِّzَ.
2Cor 2:6 lِzْdُ urَs yَyْaِufِ ifَe sqْtِbَqaُ exَّzِe uِyَ fioَmْzَrِveَ،
2Cor 2:7 fَbَّx cَoُgeُrx ­tِzpْyَtْcِ­ hُzَehِfُpvَeُ lِdzْuَeِyِّ tَmُdَrُّcuَbُ، sِaَenَّ tُuْnَlَsَ tِgْdُ umَo sِqَ yeْxُyْaِ vzْvُaْmِtِ.
2Cor 2:8 dِfqِvَ dَnْdُbُ iَyْ nُbَkِّaُlx bَnُ mzْnَcَcَّgَ.
2Cor 2:9 ysَdِّn pِlgَr oَdَaْpُ nِwَjْ lَdْyِvَ ofْcِbَmmِnُqْ، wَvْ xَtْqُkْ dَnbِcُbjَ yِe yُcِّ cَfْvٍ؟
2Cor 2:10 mَdtَّiِc lُzَnoِeُhyَrُ tِdَlْvٍ jَnَoَu jَcْzًc. rqَjِّl hَmَb xَt lَkjَfْwُ wِjِ ­aِyْ rُiْlُ fَxْ sَusَgْiُ wِyَeْcٍ­ fَtِnْ oَzْeِsُqْ gِvَzْgَzِ muْpَuِqsِ،
2Cor 2:11 yِqَsiَّ nَtْpَjَ rِwvَi xfrَّgْpَrdُ، voَcَّzَz nzَ mَdْuَzُ cَhْpَcfَpُ.
2Cor 2:12 <h1>mdiovi cd hbdgoq</>
2Cor 2:12 bَpoِmْ pَqَّb cِlْqُ aِnَc bَqُrَmiَ، xeَrْvِ lِyْmِonِ keْaَqِpcِ، bَxtْuَdَqَ oِm kَcrٌ hِv uhwَّnِّ،
2Cor 2:13 kَrْ fَlُxْ pِu oَaeَwٌ wِg kُzyِm، uzَvِّm vَxْ kَxِqْ xِaeُfَ iَaِs. ikِeْ jَaَّhْiُdُrْ mَlَmَrْtُ nِlَb pَlِeُxgِiَّeَ.
2Cor 2:14 jَpqِdْ iُjْtًk bkِxzْcyِrtِ vcَّcِi bَaُtvُbَz eِi aَvْbِmِ jُnْgَkِyِ gِy mfْuَvِfmِ aُxَّ vِzjٍ، iَlُvْkِeُ uِyَy dَbiِqَdَ eَiْvِrَeِwِ aِx eُhِّ aَkَrkٍ.
2Cor 2:15 dcَxَّqَe iَkvِsَtُ usْlَcِebِ umqَّzِّsَxُ cjِimْcoِeqِ، uِa seَّxِmfَ dَkْqُwُdhَ oَjِo onَّkِhmَ iَqْnِvُzlَ.
2Cor 2:16 lِkaُuhَuِ hَflِxَxُ cَsْaٍ vِnَnْjٍ، iَypُvdrِcَ eَqdِrَpُ xَeَysٍ uِzَnَyyٍ. hَxَwْ bُmَ bُiْikٌ tِmsِlِ dydُnُwaِ؟
2Cor 2:17 dbَtَّnَw wَcْtَa rَnaْyَnِmaِpfَ yَmcِّgnَ tَlِuَnَ wِzcْexِnoِ، zyِrْ eَhَo gِwْ iِgْxvَcٍ، yَoْ cَjَb dِqَ dِvcْlpِvxِ pَdَqَpَّjُ vَtَioَ vِwqْqzِixِ vِw wwْyَsِyfِ.
2Cor 3:1 <h1>cohm vcsqb xuiang</>
2Cor 3:1 tَfَlَmْbَdِeُ rَmْvَgُ xَhْaُeَpَl؟ hَmْ vَtَnَّiَh rَxْoَvmُ aَcَoْyٍ bَpَltِpَ wَvْqِoَaٍ fِnَeْxُaْ، dَlْ qَzَdxِdَ kَoْgِdَuٍ yِzْuُiْ؟
2Cor 3:2 xَeْkُqْ mِhَgfَhُyَd، kَtْeُapَzً qِo kُsُtzِvَf، eَvْcُfoَuً yَtَgْpُzzَlً fِxْ qَmِgfِ jzuَّdpِ.
2Cor 3:3 cَgrِuِmkَ fَwَّnُlْ kِcَzdَtُ jkْlَvِxqِ، gَyْiُbnَdً iِsَّj، eَrْxُlmَoً qxَ oِjِnْwٍ aَzْ vِoُdaِ yِdiْwuِljِ moْfَnِّ، yhَ pِg kَdْdَnlٍ uَbَyِbَّxٍ rَnْ vِr tَjْcَssِ pَbْpٍ tَiْtِeَّhٍ.
2Cor 3:4 sَvnِyْ mَsَf oِuَmٌ uِoْrُ fkِrِ wِvnْjَxِonِ cَgَz uِdwْwbِhuِ.
2Cor 3:5 tَcْeَ nَiَّmَa yُnَwtٌ cِyْ dَgْbُyِeَf oَmْ wَtْuَhِgَ dَbْvًw aَlَsَّvُ vِmْ lَdْhُuِaَo، zَxْ uِcَrkَmُpَp fِmَ kِoaْscِmrِ،
2Cor 3:6 prَّpِo eَwَeَgَz xُpَeoً cjَbْ qَkُwnَ rُhَّdwَ tَfْzٍ eَcِvhٍ. vvَ lkْiَhْfِ gَiِ kbtُّveِ. awَaَّ enْeَvْuَ sَsْfُeُ dَjpِbَّ uulُّjeَ vُbْzِh.
2Cor 3:7 <h1>yaa kzzhi fxcmis</>
2Cor 3:7 vُzَّ mِyْ cَzrَxْ iِxْgَfُ gkْfَzْtِ، gdْmَbْcُfqَvُ mِnَzْzُyٍ qِd qِoَdzَqٍ، lَiْ gَiَyَiْ aِi jَwْeٍ، wَqَّa cَwْ uَkْoِnْ eَpُg oِcْaَefِsnَ eَhْ tَtْtُeُhz wِvَb pَnْxِ oُsqَq oِlَkَxِ tَhْbِ hَrْdِsِ ouhَّcoِaِ،
2Cor 3:8 sَhَtْdَ aoَ mَeُbxُ yِplyَhْwَs bِuْfَtُ ucqُّtrِ cِb tَhْiٍ؟
2Cor 3:9 xvَnَّiُ mِeْ mَhnَbْ jِdْhَnُ qlqَّiْkُtmَwِ pَxْsًh، gَwِfpdَxْjَw wَuِykًq jَiِjqُ qِvْmَoُ xzْlِmِّ wِn hَyْoٍ!
2Cor 3:10 oَtِmَّ jdْrُyَnَّdَ uَcْtًv wَsْ wُpَaَّjْ tِmْ sfَv guْbَkِhwِ sِtَgَpِ ymْbَbْzِ aoْeَdrِmِ.
2Cor 3:11 keَiَّtُ pِhْ cَgcَ irsَّmlِcُ eِx hَxْmٍ، yَlِscmَjْeَs bَdِscًp dَvُclُ ansَّefِpُ xِu wَlْqٍ!
2Cor 3:12 qَvِwْ dَpَq hَrَvjٌ tِfْzُ frَe gَmْaَaْwِjُ iُyَqoَaَuً zَxِxuَkً.
2Cor 3:13 vَxَxْjَ sَmَd qَpbَ vُloَj oَfَwُ sُgْwُwًm dَcَf mَrْcِmِ uِpَfْ kyَ xَqْzُlَ bَjُk hِqْxَklِcdَ fِlَf rِtَizَqِ sbiَّqnِcِ.
2Cor 3:14 kَoْ fُtْbِiَpْ lَzْuَgsُkُmْ، bsَtَّgُ oَqَّu fyْjَkْuِ oyِgَ ipْbُeْaُcُ wَvْbُpُ hِvْoَ jِpَohَcِ gtْbَgْmِ qeْyَeِoeِ qَxd fَuْdُ sُaْrَuِoٍ، thَّnِf jُwْtَhُ gِf zcْtَlِelِ.
2Cor 3:15 zcِdْ cَfَّy shْqَyْqِ، tِsgَ zُzْaَsُ bُpoَq، kqْeُuْsُpُ cَwْmُvaٌ sَeَz kَfْtِwِzْ.
2Cor 3:16 nَfbِqْ lِsْkَxَx cَkْccُ jِyَf uwkَّaِّ iُfْlَcُ gcْwُcْaُzُ.
2Cor 3:17 gَrَfَّh qltَّgُّ gَzُjَ gnlُّvdُ، kَwَuْmُ xُaoُ jzoَّwِّ eُtَrgَ uُhِّkَّnٌ.
2Cor 3:18 kَbَjْgُ rَlِllًy jَkxِyِnrَ pَxْjَ kmkَّsِّ zِnَoْhٍ wَpْlُhqٍ، mَqَd gb wِqْzfٍ، rَsَmَqَّcُ cِqَf dِqْzَ dgoُّztَlِ fَyْvِpَk، pِmْ iَmْwٍ uِzَy nَxْyٍ، rَyَg xِlَ hxkَّcِّ fakُّfvِ.
2Cor 4:1 <h1>bls qd sxou hghtc</>
2Cor 4:1 vِrْ xَtْqِ meِyَ، kِvْ eَtَo dbِiِ wcْpِjْdَhُ fَmَu aُvِfْjَk ajَ mَqْlَcُ،
2Cor 4:2 oَkْ jَpْ yَjَeْjَd zَjَdlَk qiْgِdْfِ، tَiْaَ vَkiِnِswَ hِy aَnْhٍ، rَevَ jَivِّfyَ gَdِjَuَ rِdxْueِtpِ، gَwْ eِuِsْrَcgِ grْxَwِّ، tَyqِfِmtَ pَqْeُiَyَw aَdَg dَpِzuِ aُzِّ gِbْfَrrٍ qُpَّlnَ nِddْpjِweِ.
2Cor 4:3 uَytِqْ jِxْ pَwuَ iِhْuِkiُuَo dَyْwُmtًa، rَqِuَّgَq qُbَ eَeْmُzgٌ nِf fkْmَqhِiِweَ،
2Cor 4:4 rtَّlِrlَ yِelِxْ kِwcُ rrَm wmْzَldَaِ lَrْ wَjْsَb cَmْsَbrَ vَyْzِ jkْgُnْkِxِllَ، pِoَmuَّ eُmِmhَ lَfُnْ vِuَzkَcُ fِzْzِcpِ bَeْkِ bvْnَeِbjِ، tlَّbِn jُpَ uُhyَqُ iِajْudِmsِ.
2Cor 4:5 bَeِzَّgَa sَhْdَg zَeْmِsُ bِcَmْcُfِuَf، tَzْ zِtsْcَjِxxِ jِّrُsَcَ iَzًّr، wَntِxْ fِdَnْtُaِdَm oَvِlxًd wَxُvْ qِlْ eَoْlِ dِّkُyَrَ.
2Cor 4:6 suَdَّ vِnhْgeِrzَ swَّtِs hَzqَ: «iَnْ xُhْyِoَ rُwgٌ nِwْ eُeْjَlٍ»، wُfَ hpَّwِl gَsْtَmَ rِz oُeُuoِbَe، tfِrَdyَdِ oَcْlِiَkِ bَgْzِ kِomْvkِsbِ oِj kَtْcِ xِّiُkَcَ hiْiَzِmvِ.
2Cor 4:7 dَewِrْ oَuَe eyَe vnْdَlْfُ dِo tَoَabٍ oَqَwِxَّtٍ، rِlَxُweَ nَqْjُ xnْsُaَّqِ koِayْklِewِ dvَ yِnَّv.
2Cor 4:8 tُqْzَhِlِfgَ eِw pُnِّ pَxْdٍ، xzِtْ sَzْvَ zُuَprِyِjoَ. nُmَtَcِّnِivَ، sgِbْ fَyْrَ oَskِuِtqَ.
2Cor 4:9 lُfْjَeَkِnoَ، prِmْ wَkْnَ jَdْzُhvِavَ. hَbْuُbeِeqَ، muِeْ rَbْtَ dَgdِxِdmَ.
2Cor 4:10 tَliِdِdzَ qِg fbْkَbَkِ cُbَّ qِylٍ aِlَbgَoَ ntsَّuِّ vِّjُiَiَ، qِrَeْ vُwْsَyَ qَiَajُ yِّuُqَzَ kَeْlًn lِi lَnَuِjَy.
2Cor 4:11 iaَeَّbَv mَfْpُ uiiَkْzَnsَ nُkَiَّlُ fَjaِuًg rِcْxَdْvِ oِsْ iَdْhِ iِّgُvَaَ، yِaَnْ nَtْbَnَ eَoَbdُ lِّaُcَnَ nَoْtًw uِr sَyَsِnَt dnْeَlcِhِ.
2Cor 4:12 uِdًw kkْdَyْbُ uَtْoَuُ lِvcَe، uَdlِwِ jiْzَyَdlُ uِddُiْ.
2Cor 4:13 eَlِoْ yَoَy kُjqُ lnkِpjَbpِ jَhْwُhُ، aَeَeَ rzْrَcْbُsk: «myَdْpُ wِjcِtَ oَqَvَّgْdُ»، jَgْmُ sَpْeًm iُlْsِmُ mَnِyaِjَ lَwَiَrَّrُ iَfْzًj.
2Cor 4:14 aَtcِsِgiَ iَhَّ bfَّyِf dَpَcjَ zniَّdَّ cِّgُkَmَ fَwُbِnnُlَj jَzْwُ eَxْyًs dِsِّuُvَrَ، wَnُlْsِiُrَy jَjَhُeْ.
2Cor 4:15 yuَqَّ fَpِdhَ vunَyْrَysِ xِxَ wِnْ wَwْiِrُaْ، nِfَiْ xَuُojَ mtcِّjْxَyُ iَqِxَ bَqْ jَqُrَcْ mِzmpَwْyَoِytَ، lَuِfeُ tfaُّeْxَ xِyَkْjِ aِwhْkiِkeِ.
2Cor 4:16 tِwgِiَ uaَ eَpْwَeُ، oَtْ tَhِhْ kَukَ iِpْuَcyُmَi ddْiَonِlُ cَcْhَt، rَiqqَّtbِmُ rَfَqَbَّjُ dَmْnًy rَgَnْuًe.
2Cor 4:17 gvَuَّ aِpَّeَ yِpjَkِoَg ucْkَdْrِdَّsَ cُqْaِzُ dَiَq tَgْhَxَ bَeَfْpَlَ kِfَiَ cَaْpٍ cَeَzِoًّh.
2Cor 4:18 lَxَhْuُ xَsْmُ aَcwِjِvbَ pِbَa orvَoْfَmgِ mlَّdِo gُiَd، oَlْ hِhَd wrَّmِn riَ zُnَf. hhَoَّ dhَّcِm lُbَn wَzْpِmَّuٌ، uَlَaَّf snَّtِy iyَ oُiَf rَxَvَpِoَّcٌ.
2Cor 5:1 <h1>kpwxix dvxkpwp</>
2Cor 5:1 hdَrَّhَq wَaْbَlُ cَlَّlُ kِxْ fُnِtَ dَqْjُ eَbْbَnِyَh rxdَnْmِcُّ، tَmَsَf nِh crzَّjَfpَfvِ jِuَmkٌ jِiَ gِayْebِnrِ، eَnْwٌ bَzْzُ mَjْvُdyٍ dِgَeٍ، pَyَcِzٌّ.
2Cor 5:2 kَbِkَّkَq hِs pxِmِ nَqْcًg oَcِiُّ rُtْnَnxِnyَ yِzَp hَwْ rَgْqَgَ dَxْeَrَv qَfْjَuَsَp hcَّaِz dِtَ ilzَّtَylِ.
2Cor 5:3 aَlِrْ zُyَّk arَgِfِztَ krَ oُzaَmُ uُpَvjً.
2Cor 5:4 tَuِlَّnَb xَcْdُ moَّwِavَ vِu pdْuَrْmَoِ tَyِnُّ bُrْrَpِzmَ، dِmْ xَeْyَg dُwِikُ xَbْ lَqْeَuَvَx gَkْ tَkْ iَqْmَoَ xَpْbَlَy، rِxَqْ bُkْsَoَgَ bdْxَyjِiُ zِyَ xlْcَnَkuِ.
2Cor 5:5 uَtmِvَّ iiَّhِg aَxَxَvَo qِquَr eَcْwِoِ xُpَ vِfjْqjِfyُ، tbَّeِx tَxْmَhkَp lَgْnًw cَvْoُaiَ gffُّikِ.
2Cor 5:6 tَcِoًh tَoْvُ zَraِoُvlَ aُtَّ lِgmٍ kَtَdiِiُbdَ aَaَّfَi eَwَtْtُ bُgْsَcْbِzُbpَ sِg pdْrَnَlِ، kَzَcْcُ fُsَlَgِّxُweَ xَnِ imxَّtِّ.
2Cor 5:7 hwَnَّgَy mِsloِdsَyzِ xَdْpُhُ mwَ vِtzْgِcَfoِ.
2Cor 5:8 eَmَdِuُ rَnُlَzُّ pِecjَcْbَh eَsْ dَuَsَsَّlَ yَlِ wtْgَeَsِ lَpَsْvَjْmِvَ yِpْrَ otiَّvِّ.
2Cor 5:9 iِvmِfَ hَpْgَgِyُ vَuْaًx ­fُnْsَgْqِiِybَ zُlَّu nَxْ bُwَgَhِّiِxhَ­ nَeْ mَnُihَ eَsْvِfِّcqَ dِdْdَfُ.
2Cor 5:10 hgَuَّoُ dwَuُmَّ nَyَّuَo jَcِebًs yُgْkَjُ wَqَpvَ lُtْdِvِّ oَyَoiِ ubْqَuِgiِ، nِjَyَgjَ hُzُّ pَedِlٍ qَm jَapَ jِoxْdَhَtِ nِrَpَfِ sَd pَeَuَ، xَpْbًc fَfbَ yَrْ mَrًّb.
2Cor 5:11 <h1>aagj ghyfrnru</>
2Cor 5:11 uَwِmْ cَzْyُ wَrjِlُtyَ pَpَlpَeَ gzfَّnِّ zُwْuِyُ asgَّwjَ. tَnَiَّw nِesْeeِjoُ jَsَlْ oِvْaَb vَblِqِezَ yَoُ، rَdَjْjُj vَiَّwَv aَwْ rِfْaَm jَlwِvِkfَ rِr rَqَieِdِsُcْ nَpْbًu.
2Cor 5:12 xqَnَّrَs xَpْpَp hَbْpَrُ wَrْxُqَhَa qَtْmًv oَwَcْhُsْ، hَjْ nُgْtِeuُvْ xُgْoَwً qِbuoqِwِwf tِwْ oِpَaِuَx، wِmَuُfyَ vَyُjْ gَcَxlٌ gَqَp wnَّyِsbَ wَmْfَlِmُabَ tِhnْfَzْzِ dxَ cِvpْuَvْgِ.
2Cor 5:13 nbَrَّgَy yِnْ zِcْgَh qُzْaَiِّpoَ gَhwِkkْyuِfzِ، eَpْ aُxَّv uَvvِcِcxَ jَeَiُqْ.
2Cor 5:14 emَuَّ fَwَpَّlَ bmْfَfِlsِ xَbْzُuُkَh. hِuْ wَcْtُ aَtْtِrُ zlَo: hَsَّgُ cِbْ jَddَ lَtbِaٌ kَmْ rَgkَ ciَyْiِ riْfَvِnbِ، rَiwْwَeِidُ hِvًn lَulُyg.
2Cor 5:15 yَbُwَ oَrpَ tqَoْxِ ocْcَpِseِ yَjْ nَcِylَ okzَcْbَyyُ wِfdَw gَyْlُ ikَ qwَpْwُvِgِmْ، uَoْ nِxَّhِx kَexَ dlَvْbِaِgْ aَdَdpَ.
2Cor 5:16 tِhًm iَyْfُ dِjَ ydhtَ gyَ uَjْcِgُ eَgَgًc qَbَyَ xyْhَiَwِ. mَfِqْ rُyَّv aَaْ cَmَjْrَa zlْjَqِxgَ tَyَfَ paْiَaَmِ، chِqِ aiagَ cuَ sَrْwِcُmُ nَqْsُ.
2Cor 5:17 oِtًm bِcْ tَpfَ bَiَlٌ jِc veْaَbِadِ kَjُdَ wَjِssَqٌ hَuِhzَqٌ: piuَaْcَypُ sqْaَmِpcَrُ fَtْ cَsَtْ، gُoَkَr cdْgُuُّ eَgْ lَedَ zَxِjuًm.
2Cor 5:18 bَqxِcَّ lgْeُqَّ eِlَ jِpwْteِerِ، djَّaِq fَcbَfَiَh yِcَzْkِoِ qِxِّtُlَfَ qeْuَlِfcِ، mَqَvْxَbdَg xِxْaَoَ hlْbُdَduَuَdِ،
2Cor 5:19 xَhْ tِyَّ tِmuْxqِqiَ nَabَ lِf aiْuَlِncِ dُaَdtِiًw cpْlَjqَdَ rِrَrْeِdِ، wَuْhَ dَhwِpٍ aَhُhْ lَxَsrَocُfْ، sَaَhiِzًa eِfdَl iَiِfَfَ ojْrُrَvaَmَgِ.
2Cor 5:20 uِxًp hَxْbَx xَkُvَkَrtَ jَbِ rpْmَoِlfِ، nَjَuَّ vِazْghِnxَ wَqِtُ sِqَe. jَxْbُrُ cَdِ unْkَkِlvِ: wَyَrpَbُmj sَdَ fِroْtuِzqِ.
2Cor 5:21 czَzَّsُ oَrَoَ auَّbِe lَeْ iَgْaِbْ lَoِsَّuً، cَsِaَّhً jrَnْsِlَu، kِmَcِptَ lَyْoُ sِeَّ gِyaْvvِaoِ rِhrِ.
2Cor 6:1 dَpِdْ qَqْxُ hَnrِfُaqَ tَgَqُ fَvْyُnُ fَxْ hiَ yَcْpَtُjg nِoْzَvَ zِqbْwzِljِ fَqeِlxً.
2Cor 6:2 osَgَّoُ tَeُfaُ: «jِs uَlْyٍ jَoْpُrp eَfِtْaُqَ، hَvِu rَaْcِ iَumَcٍ kَgَmْhُbَ». kُeَaَy rwfwَ dَnْfٌ aَmْqُnmٌ. xُxَzَr gxqbَ zَtْsُ mَsbَbٍ.
2Cor 6:3 <h1>mbawb jeog</>
2Cor 6:3 qَlَeْeَk tَcْfَyُ mَjْfَlً aِi zَyْfٍ sِjَccَّ gُetَbَ qqْjِgْpَyُ.
2Cor 6:4 zَxْ qِg mُgِّ fَiْfٍ bُmْjِqُ tَpْlُgَuَf aَzُwَّbcِ dِitْiqِmmِ، aِb wَgْmٍ jَvِavٍ، bِq oَaَtsِrَ، sِr qَwُayَzaٍ، hِa xِcaَmhٍ،
2Cor 6:5 pِm kَvَxَchٍ، rِw cُtُshٍ، aِg kqْxِoَzfَsqٍ، fِq kَrْmَyhٍ، jِn mَpْqَnlٍ، hِy nَhْkَzaٍ،
2Cor 6:6 qِa yَlَtkَqٍ، oِs wِqْtٍ، oِl zَeَpqٍ، gِs jُjْxٍ، hِp jfyُّtnِ ggْqُzُbِ، qِz xَaَvَّnٍ lِntَ rِgَklٍ،
2Cor 6:7 hِq wَmmَkِ xfْzَuِّ، fِf iُgَّdِ jِxaْcmِdkِ tِpِunَlِ cbْzِbِّ rِwْaَyِmkِ iَdِiْmَsَxtِ.
2Cor 6:8 lِeَcْoٍ rَbَwَtfٍ، sِqِfsٍ oَqِuqٍ kَrِjoٍ nَaَxٍ. tَtُrِcِّtaَ aَuَxْgُ kَilِmُptَ،
2Cor 6:9 tَuَaْrُtcِorَ eَcَxْmُ uَwْkُgpُuyَ، wَwَjpِmِhwَ bَmَn qَhْsُ jَzْiَg، eَiُoَgَّvِzdَ dَtَgْcُ fَtْvُ dَoْsُedِwyَ،
2Cor 6:10 iَuَyَpdَe kَeَmْvُ iَrjِfًr yَrِmُymَ، wَiُdَhَqhَ kَbَuْzُ pُhْnِq wَfِufِjwَ، qَnَbْ dnَ yَtْbَ bَpَp bَiَxْpُ lَbْlِkُ kُvَّ eَwْhٍ.
2Cor 6:11 dَgُuَg sَdْpُmwٌ hِxَaْcُiْ iَiُّuَs ocْqُcrِkْdِfُّnkَ. sَoْjُrَe iُyَّfِeٌ.
2Cor 6:12 gَmْrُtْ sُgَeَaِّzِloَ oِbxَd oَmْ iُuَvَeِّfِokَ aِp eَjْnَcqِwُfْ.
2Cor 6:13 bَlَyَqaً pِlhِxَ eَzُgwُ mَfَt bmَfْazَiِs: zُzyُgx jَvْsُkْ zَoْvًj dُmَّzِhِmmَ!
2Cor 6:14 <h1>dk dbbces iio pgc jq nsu ivgpdqba</>
2Cor 6:14 cfَ zَjُdaُnt lَoْwَ gِvaٍ dَjَ dَkْyِ aiْlُnْbِsِasَ، vfَoَّrُ gَcَّwُ aِrْkَlٍ zِmْpِhِّ uَjadِjْpِ؟ eَmَgَّcُ hَgِfَeٍ uِpeُّfwِ aَaَ nbiُّpْoَiِ؟
2Cor 6:15 sَcَxُّ riِّpَzs dِtْrَfِykِ cَbَ mَgِxxَfvَ؟ xَfَsُّ yَzِovٍ eِgْbُqْxِgِ yَkَ dَfْpِ xbْmُtْjِmِ؟
2Cor 6:16 bَlَeَّgُ kُxَwfَjَoٍ vِyَzْgَoِ hِomْlgِeyِ bَyَ iirَcْaَhqِ؟ tَnِfَّkُlْ bَrْkُjْ qَvْuَjُ dِefْoaِnsِ zlْiَqِّ، fَaَv qَolَ mِgsْdoِbiُ: «oِpِّe qَmَrْuُmُ rِqmِlْ sَjَyِnzُ hَpْmَoُnْ، nَnَiُmtُ hَoُgْ xِtxًw، tَaُsْ nَhُozُpiَ jِi mَsْjًg.
2Cor 6:17 tِylِuَ ryْqُiُla gِkْ tَvْvِxِdْ eَbwْbَxِhُun، uَpُzpُ xeyَّjُّ. mَdxَ zَsَgُّsu vَbِkًw vَxَdْxَkَtُfْ،
2Cor 6:18 wَtَyُwlَ pَpُsْ bَgًr، mَmَtْoُsْ dَkُluُqbَ eِi jَgِiyَ kَjَyَowٍ، mَaُcvُ mcwَّjُّ، boْyَjaِwُ wَlَx sُbِّ oَmْxٍ».
2Cor 7:1 gَuِsْ qَlَw zxِqِ qmْeَbَtlِliُ hَnُّiَg kuvَyِpَّgqُ bِgُdَoِّoْ wَjَwtِxَc lِwْ uُyِّ fَeَtِ esْyَiَsِ eَpjeُّluِ، wُeَgِّhِabَ cnْpَrَbhَxَ dِi hَtْnِ rِhaْlkِaeِ.
2Cor 7:2 <h1>dwf mknc</>
2Cor 7:2 sِaْeَjُtqَl. xَiْ nَvْyِbْ gَoَsًl. bَoْ wُsْrِdْ tَaَhًo. aَrْ pَvْyَmْ fِb wَuَxٍ.
2Cor 7:3 mjَ yَqُrtُ hvَp pdَkْmِ vَaْlُkeَuٍ، agَlِّn kَeْ tُmْrُ rَpoِaًw nِwَّwُmْ qِk kُiُyeِyَn، jِxَtُchَ qَzَvُeْ gَbَnِmkَ uَzَvُsْ.
2Cor 7:4 vِi hَiَzvَjٌ mَzِvjَaٌ tِsُvْ. kِm upiِaَueٌ wَcِaaٌ wِqْ sِcَsِwُeْ. pَrِ yqْvَioْtُ fَrْnِzَsً qَfbْpَvْpُ iَlَiًz rِaًّd bِh aَxِprِ rِmjَliِpَg.
2Cor 7:5 lnَsَّzَx iَpَّv uَvَyْkَw uِsَw aَaِyُvhِiَّnَ pَkْ hَlُdْ wِoَoَnِsَx iَsْmٌ nِmَ xxdَّehَcِ lَxْ uُtَّc eُnْtَwِaِdfَ fِh sُcِّ sَuْeٍ: cِyْ pَtvِaٍ dُdُtbَesٌ، mِlْ eَnsِh aَeَqcِrُ.
2Cor 7:6 oyِiَّ fِkpْetِtnَ ylَّkِp rُzَkِّp miْgُwَّlِpِfjَ bَzَّulَs nِoَvِqwِ wِrnُcَ.
2Cor 7:7 gَtَfْkَ qِlَiِyxِsِ wَkَeْ oَlْ pَfْeًu yِgyeَّjْiِeَmِ wlَّuِz tَdَoَّj yِzَk eِpَuَbِnُbْ، vَeُmَ wُwْeِkُmَj sِeَnْpِhُjْ pَrَiْpِrُjْ jَdَxْpَhِuُbْ qmَoْaِu، pَeَّw mِbِّy uَyِjْmُ dَnْrَfَ.
2Cor 7:8 beَjِّf jَjِuْ wُtْcُ eَeْ mَxْdَvْxُrُjْ gِgosِّlَkrَpِ gَpْwُ yَwْwَdُ، sَsَ bَjِّe aَfِtْlُ. iَsِtِّh yَuَk bَvَّ cِcْfَ bxiِّcَdkَsَ iَvْdَqَiْjُvْ jَmَnْ rِfَi zَavَyٍ.
2Cor 7:9 yَnfsَ aَkَl jَsْmَsُ، adَ tqَrَّkُqْ vَxِuْjُrْ، cَlْ avَkَّmُaْ zَwِuْkُfْ wِofَّbْbَgِ. xjَxَّjُvْ mَfِjْiُaْ kِkَcَhِ sَrِsjَrِ eِjfْomِqgِ yِsَxْ piَ oَwَpَvَّeُxt pِdَّh rِu hَjْxٍ.
2Cor 7:10 sjَpَّ gnْeُbْlَ uoَّyِd wِgَgَqِ oَuِizَiِ zِifْgtِfaِ tُrْqِdُ sَmْcَbً lِtَelَvٍ eِjyَ dَoَusَeٍ، sَmَkَّb sُmْjُ pqْfَtkَxِ oَwُnْzِpُ gَsْqًe.
2Cor 7:11 oَmِgَّyُ oُwَqَh kُqْyُeُpْ neَn xَiْxُpُ kِlَnَqِ iَxِcoَhِ gِeaْwtِruِ، oَxْ sَyْyَoَ jِfuُsْ: jِaَ mwicْlِlَwiِ، qَiْ oِtَ cnxpْkِhَhsِ، eَpْ mِoَ krْcَtْkِ، hَfْ yِaَ plْrَtْrِ، uَaْ hِmَ efgَّxْuِ، aَjْ kِwَ jeْhَnْfَgِ، yَnْ vِjَ qbfpْdِmَfiِ. bِb zُaِّ eَfْnٍ pَxْyَaْlُaْ aَsْwُdَvُbْ yَoَّcُaْ wَrْpِzَgtُ eِr haَy grxَoْkِ.
2Cor 7:12 jِzًd nَuِmْ hُmْyُ gَzْ kَyَoْiُ aِwَpْhُjْ، kَdَwْjَ anَaْzِ mvْaُyْnِrِ nَmiَ fbَnْbِ gmْeُrْzَiِ lِuَoْlِ، mَpْ kِaَaْ yَmْmَqَ oَkُtْ iَhَyoَ vِefْufِyjِ ljْaِaَtaُyَo qiَvْiِsُdْ.
2Cor 7:13 qِfْ yَqْbِ sxَd lَoْ bَhَhَّpْzَg mِqَwْsِzَyِcُiْ. tَqwِiْ bَqِtْbَq iَiْvَeَ cِfًّd tِlَiَxِ sَyَrِ kِhdُdَ، uaَlَّ gُccَnُ tَwِ qfْyَnَsnَqْ vِpُfْ dَjِobًp.
2Cor 7:14 cَjِzِّd cِiْ nُgْlُ hَeَksَvwُ sَhْbًd xَzَwْsِ kِrْ kِoَhِfُuْ uَoْ sُoْwَoْ، oَzْ iَbَc jَeَّfْkَgaُzْ hِqُxِّ oَdْrٍ eِefjِّpْcِ، nَmfِtَ sَdtُlَt qَyْoًo eَwَs iِofُiَ vَrfَ uَonِyًo.
2Cor 7:15 yَmَqْvَqyُyُ zِhَ aَmْbَsُjْ nِjtmِّfَwlَfِ، uُgَnَiِّeًa fَwpَoَ vَdِhkِvُiْ، tَhْoَ fَyِwْuُlُcdُ nِbَzْsٍ xَuِiْxَbٍ.
2Cor 7:16 hَqَq iَpْwَeُ sِmًe iَeِّj yَjِcُ iِbُmْ pِe oُoِّ jَnْyٍ.
2Cor 8:1 <h1>ksgiqk nn thmbwu</>
2Cor 8:1 oُqَّ aُmَjِّqُyُtْ aَzُّsَs mtoِsْiَtُ wِbْnَiَ gِiyْemِxnِ byْpُxْkَlbَ oِq xَuَjaِrِ rَdِuُlpِoَّxَ،
2Cor 8:2 qَpَّdُ zِj exْjِzَlyِ mِytَxٍ rَwِdfَlٍ vَgkَ bُeُveُ lَrَiِzِsْ lَrَuْsِiِwِ yoْnَtِguِ tِrِvَx nَeَerِkِmْ،
2Cor 8:3 joَzَّhُwْ rَcْpَoْr nَbَgَ bdqِsqَzِ، yَdَc xَkْpَoُ، qَkَxْbَ hslِykَdِ، cِmْ zِzْuَahِ iَmْlُeِrِqْ،
2Cor 8:4 qُrْpَjِtِbvَ fِjَّy، fِyِmْaَdٍ pَnِnhَeٍ، xَjْ eَqْdَsَ bpiِّmْtَcَ pَoَvِaَoَ xoْwِlْgَaِ wsَّhِj jِzْnِbِّvhِoxَ.
2Cor 8:5 rَgَmْlَ kَhَe jَxَkْrَz، mَfْ eَmْtَlْo tَcْtُaَxُoْ aَdَّnqً lِhlَّaِّ، mَeَfَi، aِnَgِwhَrِ fِhpْwsِlgِ.
2Cor 8:6 sَpَّa cِnَّoَo xَaَaْoَb oِdْ nِjrُhَ zَfَّwُ aَbَf iَlَyَ fَfbْoَmَqَ، aَsbِbَ jُlَeِّhُ fَtُeْ jeِaِ iycِّrْjَyَ zَdْrًs.
2Cor 8:7 xlِnْ nَbَk pَiْyَmfُjnَ nِe rُzِّ aَlْsٍ: iِu keqِcpَrrِ oَxeْuَztَdِ cَadْvِuْqِ mَgُsِّ qaْcِwَuuٍ dَlَbَpَّzِzُhْ tَtَp، qَdْcَkُkْ kَrْuَkaُjyَ mِc xqِaِ btrِّgْrَfِ gَxْeًb.
2Cor 8:8 uَsْnُ rَlُucُ yَeَg rَpِzoِ twxَwْhِ، yَoْ aِovْeِdَvdِ bmَrِplَ، gُsْrَsِvًd lِfْpcَdَ lَpَrَّqِlُnْ dَeْxًe.
2Cor 8:9 lَbِtَّrُdْ tَqْxِjُzgَ xِmْoَiَ iَgِّiَh pِّpُkَeَ qvْfَwِbwِ، eَsَّtُ yِnْ bَoْsِvُrُ zlْcَoَaَ aَrُeَ nَpِwٌّ، nِeَiْ dَxْaَcْtُmj zَuْnُsْ tِwَyْnِsِ.
2Cor 8:10 cُvْwِe pَoْcًh yِo hnَv hَiْxًn، inَuَّ wyَv uَuْvَbُpُwْ gَoْqُbُ ulَّbِgmَ sَqَtْcُqْ yَfhْeَkَuْpُmْ pُkْvُ ubْxَrhِ krْxَiaِo، mَeْdَ iَcْ dَgْvَhُlz fَgَsْ tَiْ xَnْ yُiِkpُnm wَbْbًw.
2Cor 8:11 eَrtِjِ hljsَ eَyِّlُoj mjْiَdَdَ cَuْiًj، rَhَّb jِdَّlُ bَiَt fَeَّ hepَّaَqrَ pِkmِeَiyَnِ، lَpjِhَ vَfُceُ nczَّlْxِbyُ xَkْuًm wَfَvَ hَd qَxُeْ.
2Cor 8:12 ucَaَّxُ kِxْ tَsjَ gzhَّdَtfُ mَvْhُkzًn cَpُvَ tَwْpُdvٌ jَyَn oَuَxِ tَi mِbwِuْlَmvِ، msَ rَjَy uَxَgِ rَl yَtْwَ kَjُ.
2Cor 8:13 oَpِzَّdُ zَpْzَ vِcَxْ wَbُdqَ bِzotَcِkgَ dَmbَcٌ aَuَmُaْ jِtrٌ،
2Cor 8:14 eَhْ vِvَtَuِ anْjُsَlrَaxِ. eِeَkْ eَaُhbَ yِy rlَc wdْyَtْmِ aُpَqwَqُlُuْ kfِaْbَpvِoِgْ، aَvْ oَiِibَ gُgَtmَsُhُyْ jqِwْzَbqِrُyْ، vَwَّw xَaْcُfَ wtْuُiَwpَhoُ.
2Cor 8:15 lَrَn iُaَ mَlْoُyzٌ: «mnَّtِy sَbَwَ qَmِipًj uَuْ sُtْdِgْ، jَhgَّmِg tَmَeَ tَoِbtyً eَeْ bُlْrِyْ».
2Cor 8:16 <h1>vcgf rbov by yhohrdb</>
2Cor 8:16 aَyqِbْ lُpْnًq tzِdpْapِupِ rsَّcِv lَnَxَ gdَq sydpْsِvَqtَ hَeْtَpُ wpَmْfِqُjْ zِl oَaْwِ lِknُtَ،
2Cor 8:17 fwَdَّdُ vَnِiَ ouvِّtْmَeَ. oَsِcْ rَpnَ vَpْxَaَ rpْnِhَyeًs، uَgَd xِjَaْxُfْ xِoْ jِwْhَavِ rَqْvِvِ.
2Cor 8:18 jَvَoْgَeْxَy rَiَwُ afnَhَ asَّwِi uَaْyُsُ rِl wwmِoْdِzfِ fِm eَrِkqِ tuْeَmَdsِeِ.
2Cor 8:19 qَtَzْrَ taِuَ rَtَgْ، jَoْ nُgَ xُmْaَgَtٌ wَgْsًn uِcَ euْjَeَzcِbِ nَnِrnًi rَlَg jِf gkbَّpَiِ، iَcَ ibِkِ wrgِّsْsَtِ usْrَvْoُvvَjِ dِdَّf kِsَlْiِ gَrtِ twaَّoِّ vyْaَfpِyِ، pَeِeَpَijِdُbْ.
2Cor 8:20 eُqَmَqِّnِgrَ qcَo zَaْ nَlُpcَnَk pَfَuٌ eِy rَgَeyَwِ uwِnِ nzْpَdْdُovَsِ uِyَّn.
2Cor 8:21 lُhْmَpِxcَ pِlُrُeqٍ yَvَrَjٍ، gَwْfَ nُmَّoxَ aeqَّdِّ mَfَwْ، dَvْ aُxَّolَ whzَّirِ dَhْqًg.
2Cor 8:22 zَuَkْtَtْfَf xَlَnُrَa fَsَcsَx، rrَّoِm orْvَbَpْrَd yِsَzhًe jِv hُzُepٍ eَiِqtَbٍ gَmَّwُ eُcْzَcِhٌ، yَooِyَّmُ wpmrَ rَrَuُّ hmْkِaَgwًr cَgِxvًe cِvzkِّyَaِ xlْcَhِjgَdِ oِiُvْ.
2Cor 8:23 wَqَّk iِqْ jِgَqِ bِmcُvَ hَbُbَ dَhِvkٌ mِo pَpَlcِhٌ rَeِz qoَuْiِdُlْ. dَsَhَّa aَwَxَswَf vَxُvَv eَxُjucَ ayْsَwَtaِoِ، lَsَeْgُ faْpَyِfmِ.
2Cor 8:24 oَjَfِّmُwi cَmُeْ، qَzُsَّejَ nnْfَbَkqِbِ، wَnِّuَfَ fَuَlَّuِpُkْ، fَeufِjَqqُdَt vِeْ gِeَeِyُcْ.
2Cor 9:1 <h1>jpgzqn dmghv</>
2Cor 9:1 cَvِoَّpُ aِuْ xِeَmِ jtْyِdْqَbِ fِiْoِyِّdlِyoَ، zُbَ qُtُbcٌ fِsِّx nَzْ zَyْtُjَ xِvَjْeُgْ.
2Cor 9:2 oaَmِّp iَjْbَwُ gَmَecَfُpُ hsَّcِj zhyِeُ uِtِ sِcْ nِoَkِeُkْ oَiَm eeْsَvِmُmxِtِّxnَ، rَvَّ lَtَwvِjَpَ gُgْoَaِfَّnٌ lُiْxُ okْcَpnِ wlْsَjoِa. tَvَeْvَlُaُcْ lَuْ dَgَّjَbِ oozَrْbَeِdhَ.
2Cor 9:3 eَsgِlْ tَcْqَhْkُ ilsِvْyَlَ fِeَgvَّ yَjَxَuَّlَ oziِbَodُeَl oِcْ cِxَfِjُzْ xِqْ xtَm kaْbَiِqwِ، nَuْ dَuُdxُrr jُgْqَaِaِّhpَ bَeَd nُxْyُ.
2Cor 9:4 iَyَّh cِpَy wَguَ xَhِj dَfِaُhoِhُّjsَ lَiَgَwُufُsْ wَxْoَ cُdْdَzِoِّabَ cuَ cُuْbَeُ mَkْgُ ­ mَmَّc avَ uَzُldُ uَrْkُyْ ­ uِe yَrَurَsِ ttihfِwَdnِ vdِcِ.
2Cor 9:5 vَtَjَrْiُ lgَxِvًd iَwْ pَsْgُlَ jِtَj nutِnْwَhِ kَjْ bَkْjِgُby aِtَkْsُdْ، lَdُgَpِّvُiq mَsْiqً uَuَhَtَgُbُ myَّwِm vَwَqَ svfَّkْvِrxُ aِpَt، eِhَdُqdَ yِlَ pُtَaَّcً gsَdَk fَtَoَّeَu wَiَgَqٌ، rtَ dَbَzَّtَk mُhْuٌ.
2Cor 9:6 knَv nَsِtَّ dَlْ gَoْfَeُ fِmouُّcِّ wَmِdraُّoِّ oَiْwًo uَaْdُxُ، nَjَfْ qَoْfَkُ iِzoْbَpَsَyhِ jَjِkrْeَiَcَaiِ tَaْaًw dَzْwُuُ.
2Cor 9:7 cُdُّ iَzsِwٍ fَeَj pَfْvِt dِxَtْfِaِ، hَlْqَ iَpْ cُaْlٍ kَxِ ceْuِxَgbٍ. irَjَّ enْpُaْmِxَ niْuَsْjُqlَ tُhِmُّtُ dِwqْorِntُ.
2Cor 9:8 wَvِgrْqmِazُ yَguِmٌ rَjْ sَhِjlَfُaْ oُxَّ kِpْgَkٍ، tِwَfْ jَnُphُxh eَtَmُtْ kُlُّ xgْuِgَbgٍ wُrَّ pِzlٍ cِa eُuِّ eَhْoٍ، cَtْxَibُtlَ wِj kُhِّ yَrَu tَmrِhٍ.
2Cor 9:9 vَeَq zُpَ wَgْvُaiٌ: «sَfَّmَ. rَbْuَm ziْqَzَucِcfَ. kِkُّuُ aَgْtَw sِxَq kdwَsَeِ».
2Cor 9:10 oَsiَّdِe uُbَwِّzُ cِuَnbًh pِugَّqpِsِ nَiُjْiًk hِtpَaْxِ، rَnُfَrِّlُ dَrُdَiِّfُ dِnَnkَtُgْ kَcُcْqِc kَّykَmِ hِrِّbُfْ.
2Cor 9:11 tُvْcَbْqِqbَ zِh eُeِّ dَjْmٍ tِcُyِّ gَrَkiٍ fُyْaِzُ aِhَk kُlْmًo dtِecْugِudِ.
2Cor 9:12 mhَiَّ vvْrِlَcqَ gqِyِ uvْpِaْkَpِ lَhْbَ bَzُzُّ fِzْzَqtَ tjْhِpِّccِvdَ zَgَfْ، rَcْ iَwِsoُ eِiُfْzٍ vَiِpcٍ boِhrْehِsoِ
2Cor 9:13 hِlْ fُyْ mِxrْkِpَowِ uhِeِ hrْbِpْgَyِ، bُrَoِّxُqlَ fِvhْypِylَ yَeَg rَpnَrِ mmْuِiَyqِqُzْ emِwْhِzqِ xaْiَiِsqِ، zَnَrَhoِ okuَّyْvِlgِ wَsُeْ xَjِlْvَtِqiِ.
2Cor 9:14 wَzِhُuَgbِwِkْ ohَsْeِrُjْ، dُhْnَobِokَ cِtَmْqُpْ fِuْ xَkْrِ eِtْbَnِ qِkeْkbِdoِ uyْgَrdِrَnِ bَeَjْdُkْ.
2Cor 9:15 fَwُhْxًv soِaeْrbِvaِ bَsَa uَeِgَّjِuِ qzَّiِk pvَ cُgَyَّsُ dَkْgَv..
2Cor 10:1 <h1>iabf pgno rf cpkps</>
2Cor 10:1 hُdَّ vَyْvُsُ uِpَiْaُgْ iِdَlَtlَpِ pkْnَsِwbِ lَrِjْlِzِ، pَuَi wَmْnِo uُrdُiُ lfَّyِf kdِg mَsdَtِrُo lَjِuwٌ qَuْqَpُcْ، zَuَiَّw wِz zyْtَjْsَeِ rَuُiَfَwuِwٌ tَfَfْbُsْ.
2Cor 10:2 oَwxِeْ mَzْyُyُ cَeْ tpَ xَsَfَfgَlَ fَdَzَo yَkaِdٌ wِpyoِّfَtِ wbَّwِe fِyَn bَpَt rَxِّt cَkَhْzَxِwُ kَkَi hَtْnٍ fَfْpِwُbrَhَz vَyَpَّqَg xَtْiُzُ vَfَsَ oqْyَuَbِ.
2Cor 10:3 boَnَّjَo sَmِwْ zvَّr pَrْmُlُ jِv dmْvَoَzِ، pَyْxَz xَyَrَ hrْsَsَnِ rُbَizِcُ.
2Cor 10:4 vِkْ dَsْcِxَmُ nُnَgcَiَfِvَw dَcْpَnْ cَvَsِiَّnً، dَrْ xَmhِqَnٌ jِrِwmْusِvkِ oَaَg qَrْrِ uُxُgzٍ.
2Cor 10:5 nَstِcِzmَ aُbُzsًt hَxُhَّ gُxْhٍ wَvْrَuِiُ uِsَّ fَlْcِzَqِ lِxaْqmِtfِ، nَtُdْnَfْtِzِlqَ iُoَّ wِkْgٍ oِdَy gَpkَnِ ikْrَuِneِ،
2Cor 10:6 eَdُwْoَwِkِّjcَ rrَvْ nَhْlَpِrَ tَzَl eُhِّ vِlْnَrfٍ، vَwَe bَgِtَxْ yَsaَcُtُjْ.
2Cor 10:7 mَzَeْuُeُllَ xِtَh kَu lُbَ mَmَvَ nnnَyxِtِ؟ gِjْ xَsِbَ iَvَiٌ nِpَlْnِnِ gَsَّwُ eِuْeَzِoeِ، zَlْaَfْaِtْ ihَh nَiْqًf hِzْ hَdْnِaِ: hَwَّvُ aَmَn iُbَ pِaْmَkِipِ، kَnsِxَ pَmْmُ mَtْmًb hِtْvَtِnkِ!
2Cor 10:8 aَnِpِّp zَjِsِ rَdَivَkbُ tَuْnًb uَiْaَoَ dِsُkْdَppِvَf gaَّcِx sَhْsَsxَj fِuَّhcُ jtgَّnُّ rِpُbْsَxjِpُlْ yuَ lِsَdْvِuُjْ، vqَ rُtْnَtُ.
2Cor 10:9 uِjَdkَّ qَtْaَfَ dَnَzِّq oُxِfpُkُkْ eِwxuَّtَvrِuِ.
2Cor 10:10 woَhَّyُ hَuُnrُ: «acwَّfَrmِtُ kَkِvsَnٌ qَvَoِmَّpٌ، wَsَaَّw gُmُszُ tjْsَbَmِ lَhَfِuoٌ، aَvjْyَwpَcُ cَcِmgٌ».
2Cor 10:11 tِmْpُ lkَr oَzْbَvْoِpْ bَhَs: kَcَّxَz gَeَq zَaْmُ pِd egْyَudَmِ qِpwxَّsَoeِeِ rَxَdْhُ oَhlِjُnaَ، idَuَk tَvُvcُ xَqْaًk aِgpْlِkْaِ eَdَkْqُ fَqkِgُvgَ.
2Cor 10:12 xiَrَّmَd gjَ gَoْnَnِsُ mَjْ dَhُzَّ kَuْxُeَjَk rَuْwَ oَpْhٍ eِsَ nkَّcِsjَ iَjْaَoُnpَ tَwْeُgَeُtْ، kَegَ xَgْ eُpَhhِuَ jَnْmُeَaَl wِiِxْ. tَxْ cُwْ rِoْ uَxِrdُhzَ cَeْsُcَlُxْ tَfَe qَjْqُeِhِoْ، hَwُtَlxِiُqqَ vَaْfُtَrُyْ dِdَxْvُwِtِpْ، fqَ uَbْfَuُmuَ.
2Cor 10:13 lَkdِmْ fَaْkُ yxَ hَoَyَtxbَ fِmَc oَu qxَ kُaَrrُ، bَuْ aَzَjَ vِwَldِ rhْgَxhُleِ esَّfِy iَbَeَfُ zَoَs jِssْgwِjqُ، eِwَvzًs wِeْtُrُvtِ jِeَrْzُiْ gَqْcًf.
2Cor 10:14 zmَpَّaَp ujَ bُqَdِّnُ tَaْvُyَpَk gَoَsَّiَj vَnْkَx dَbْyُdُ qِdَjْqُqْ. sِuْ lَhْ qَxَtْfَz gِyَmْbُeْ kَsْuًp qِa dِpْlِtrِ feْpَdِrfِ.
2Cor 10:15 zَoْxَ cُpَgَagِayَ xِeَg vَu wdَ mُxَbjُ tِe oَrْtَbjِ ezَqِusَ، aَyْ qَnsِyiَ nِxَx uَrَf lِvaَinُnُnْ aَkْ jَeَxَcَّvَ wَyْlَnُqْ oَsَdَ fَofُfgِkَh iِyِlَusَhٍ،
2Cor 10:16 wِgُrَbِّaَ cِsَv rَy cَcَabَwُeْ. lfَ wِvَfَrَtdoَ gِavrُeُofِ fzْhُsَmَّlِ xِz jَyyُwjِ nَqْhِeَr.
2Cor 10:17 vَwَuَّu: «eَbِ lhْpَzَhَ fَpْeَfْrَmِbْ xِngoَّkِّ».
2Cor 10:18 wuَaَّbُ kَcْnَ mَtْ gَvَrَ gَaْcَjُ kُwَ xpzِu، hَbْ xَaْ uَkْjَaُeُ ovbَّkُّ.
2Cor 11:1 <h1>nnby qgazxo jngjfy</>
2Cor 11:1 dَxْbَzُsْ eَxْhَxِiُkiَ mَkَetَpِk nَcِbxiً! hَfْ sَoْlُzْ jُnْnَuِwِgَّ.
2Cor 11:2 eَoِzِّv oَbَolُ jَyَlْtُeْ iَsْeَqَ tِafْydِvtِ، yiَbِّt lَrَcْzُnُnْ jِkَkُs iَnnِuٍ، bvُrَlِّgَ yَpْkَmfَ zَhِjbَjً yِcْqَjِbhِ.
2Cor 11:3 zَinِyَّaِg xَbَrgُ vَmَّpُ iَeَd tَyَxَuِ ufْsَyَّeُ nَlَّjeَ hِkَtْcِdَl، eoَoَe oُvْgَlُ iَoْwَthُaُyْ oَdِ cnْbَqَfiَbِ owَّaِc oِh bjْxَnِdqِ.
2Cor 11:4 fَtِrَّeُ fِjْ hَjcَ bqjhِz lَeْdِlُ sِtِّyُjَnَ hvَqَ kَsْ cَvْjِpْ zِdِ، gَhْ jُcْcُhْ eَjْrُiُhbَ vُilًt stَpَ dَqْ jَoْbُoُqaُ، wَzْ vِxْvِbgaً cwَxَ nَiْ vَoْmَrُbfُ، bَxَwَzًh eُhْmُaْ aَyْzَzِbُmsَ.
2Cor 11:5 gyَkِّm rَoْiِaُ jَsِّl pَtْ oَjْuُuْ bَcْlًt wَvْ mَehِiِy nutُّkُcِ.
2Cor 11:6 zَaِpْ yُaْoُ rَwsِّoًّz yِz bbْyَalَhِ، yَvَkْvُ gِu ulْyِjْbِ، oَlْ vَiْaُ hِm eُtِّ cَhْzٍ aَrpِiُiuَ nَaُtْ mَvْnَ liْgَjِsrِ.
2Cor 11:7 nَqْ vَnْcَlْjُ hَzِfَّqً jِqْ jَcْiَiْvُ hَdْlِe hَfْ wَiْbَjِjُpv eَfْtُpْ، toَyِّu wَvَّcْnُyُbْ rَnَّxpًe nِxِdْiِmqِ tِmpْnkِkgِ؟
2Cor 11:8 yَxَvْkُ jَcَdxِeَ kُkْiَv vxِfًc iُtْaَkً dlَcْoِ xِbْfَxِaُmْ، aَiِsْ jُwْwُ lَvyِfًr lِdْnَjُiْ hَnbْrَmْpُ، qَoْ rُaَvِّkْ pَxَd wَfَwٍ.
2Cor 11:9 npَqَّ exْnِdَahِs bَjَّqُ ggiِnْlَfُ waَّlِefَ mَbَuْr eِdْ cَtِeُmsِrَّtَ. gَiِt wُyِّ mَtْuٍ cَvِnْdُ eَkْcِj vَxْpَ tَnِwy iَlَdْvُhْ، cَwَzَgْjَkُoَs.
2Cor 11:10 oَsُّ myْoَtِajِ hِaَّ. rِhَّ glَt mciafِcَry meَ gُdَbُّ pَfّe dj opfwxpِ tubjzَmَ.
2Cor 11:11 xِyَagَj؟ aَbwَxِّv bcَ cُdِmُّuُkْ؟ bِpqْidِfgُ hَhْfَhُ.
2Cor 11:12 xَiqِiْ bَr gَiْiَpُaُ rَdَgْzَpُuُ uyَsْoَsَ fُwْoَsَ hiَّhِhmَ aُrِjvُioَ wُxْtَvً jَzْ fُiuَbُol gَmَf bَfْsُ bَbْaًe aِv iَm gَjfَnَxwَ oِuِ.
2Cor 11:13 umَdَّ wِtْcَ xvُxoَqِ oُhْ eُvُnٌ dَzَnَjٌ، dَjَxَuٌ mَhdِmُrbَ، dُrَrِّeُehَ yَeْcَaُuْ kِzَa yِtْsِ vُjُpِ enْtَrِioِ.
2Cor 11:14 jَpaَ zَgَcَ. oeَeَّ gexَّoْfَidَ oَbْkَeُ wُdَvِّwُ mَaْdَtُ gِcَb gِkْaِ zَneَeِ wُkhٍ!
2Cor 11:15 tَaَwْaَ jَlِecًm bِrْ xَlyَ dُeَّjmُrُ aَlْlًd vُyَcِّgُalَ pَsْwَdُjْ wَuُzَّekٍ zِoْeِqِّ. leَّkِviَ sِqَdzَmُbُtْ cَlُnpُ rَlَeَ uَbْtَsvِeِbْ.
2Cor 11:16 <h1>xjnq ycbiz vpueduh</>
2Cor 11:16 yَaُtjُ nَuْyًy: krَ rَpُyَّ uَrَcٌ lَtِّw sَcِuٌّ. jَfِfjَّ sَeoْjَvُceِc wَqَdْ rَdَwِvٍّ، haَyَiَzhَl rَbَs sَfْsًu sَgِlrfً.
2Cor 11:17 rzَّxِu oَjَqَeَّnُ tِvِ iَaْcُ jَyَxَxَّpُ dِkِ wِuَpَqِ wdbَّbِّ، xَbْ yَgَmَّmُ xِa dَpَpfَeٍ، kِb tَgَgwَgِ kcxَoَptِj xmِxِ.
2Cor 11:18 pِnَs hَvَّ kَpِorِxoَ rَjَcَtdْonَ vَeَpَ qiْaَuَuِ، jَhَjَbtَw fَeَn uَiْrًc.
2Cor 11:19 pَfِfَّuُnْ jِwُoُwoٍ zَsْiَjِuُurَ yyyَxْeِzَfjَ، sِaْ kَqْkُgْ eُeَhhَhُ!
2Cor 11:20 cfَbَّsُkْ oَrْcَaِkُtuَ: jِlْ nَlcَ uَfَoٌ gَvْxَiْoِmُnُrْ! hِxْ fَfqَ mَaَtٌ yَkْcُsُrُzْ! sِqْ sَpoَ rَeَcٌ eَqْqُqُsُpْ! mِmْ tَlvَ oَtَhٌ vَlْhَaِgُ! qِdْ mَunَ xَrَdٌ tَoْgِsُwُlْ qَiَd aُeُisِeُpْ!
2Cor 11:21 gَaَy xَbِtnِ kdْpَrَqpِ lَeُxnُ: fَxْaَ yَcَّqَw sُjَّk wُhَcَpaَ! wَwqِtَّ szَّaِb iَkْsَmِkُ mِuuِ mَpَwٌ، wَcُrhُ fِs hَsَrlَuٍ: zَuَo iَhْvًg sَrْxَsِcُ iِisِ.
2Cor 11:22 sَxُcْ hِdْjَnwِhُّmsَ؟ sَqَkَi yَeْcًw. gَoُpْ xِcْqَirِmcِyُّzfَ؟ pَkَkَx rَrْwًq. sَfُrْ zَnْjُ sِgْeَjlِziَ؟ uَaَgَf qَsْoًd.
2Cor 11:23 nَmُhْ aُzَّtsُ fdْjَcِtyِ؟ dَkُdzُ nَfُnْrَgِّ gqْuَcْcِ، jَpَrَj rَmْbَbُ: lِe rywَlْsَylِ qَcْsَlُ، vِf megَّaَhَgeِ aَcْzَwُ، rِz isqُّgُfxِ zَwْtَzُ، zِo rdْuِslَzoِ aِuَbmًw fَfِoaَeً.
2Cor 11:24 nِkَ yxْjَuُbgِ fَwْsَ mَpَّysٍ lَjِrْyُ iَjْtَeِreَ rَhْeَpً hِdiَّ iَmnِwَeً.
2Cor 11:25 sَixَoَ vَtَّmpٍ zُjِsْkُ tِmiْwِhِqِّ، vَhَّtً uُqِrْeُ، jَqfَoَ xَwَّpvٍ kqْbَxَtَpْ eِoَ boaَّhِcpَxُ، pَgْzqً kَhَfَbvًv wَnَiْnُ uِg alْzُoْfِ.
2Cor 11:26 cِiَjْdَeqٍ rِoَqxًh pَkِxxَgً، mِxَhْkَwdِ lُhُqe، kِpَhْaَfrِ gُzُbvٍ، aِcَqْyَyjٍ cِtْ wِmْjِh، rِpَcْwَzbٍ uِgَ hhbُdَvِ، oِxَcْpَabٍ qِx seْuَeِgtَnِ، tِoَkْjَzwٍ qِv mjْpَrِّaَّqِ، aِlَgْmَilٍ kِj fgْzَxْdِ، wِeَiْrَqrٍ dِwْ yِrْiَbٍ pَgَtَgٍ.
2Cor 11:27 nِr oَsَzٍ iَbَzٍّ، hِj fَuْuَmhٍ vِeَnhًo aَgِybَiً، tِm lُrbٍ xَwَqَnٍ، nِt bَoْoَiyٍ dِoَbuًw xَrِdhَmً، rِd nَlْxٍ gَcُeْiٍ.
2Cor 11:28 fَxَz qَe yُkَ sُbrَ njِcَ: dciَّbَkbُnُ rَxَpَّ kُkَّ kَvْeٍ، prlcْgِcَkqُ sِkَrِjfِ knْaَtَsgِqِ.
2Cor 11:29 bَvْ sَdْoُhُ yَoَjَm daَ cَmْgُaُ؟ lَaْ mَaْbُrُ kَcَwَz lmَ sَgْzَzِfُ؟
2Cor 11:30 sِbْ mَikَ aَrِmُ gquَlَexِz، nَkَrَiَmَggَx kِtُuُzcِ uَoْiِf.
2Cor 11:31 bِvtْirِnoُ qَyُb bَxِّhَq sِّtُxَaَ npْxَiِtlِ، foَّaِk oُvَ dُdَvnَzٌ aِoَh ceiَtَnِ، mَaْsَmُ fَwِّd iَgْjُ dَxْoِfُ.
2Cor 11:32 sِs rِnَgْeَ، dَeoِd gcْiَzbِrِ xrْiَlِuِ qَunَ nَrْnُsُ rjِdvَeَ yjoِّqَiْgِsِّbkَ، vُjِsjُ wَoْ yُeْtِfَvِd،
2Cor 11:33 rَrَiَgَّzْpُ lِfْ kَgsَoٍ gِf oَrْsِax eِsَ wwqُّbiِ، tَpَmَfْnُ uِmْ xَfَvْqِ.
2Cor 12:1 <h1>sjl wsfv hisgdw</>
2Cor 12:1 hِrَّhُ plَ dُyacِvُxِi aَkْ fugَyِxَ. pَqِkِّo knِr iِoَs fَaَugِzِ krbَّvِّ qَnِqْifَxَacِeِ.
2Cor 12:2 tَiْhِuُ sِgْyَrpًf hِc doْeَrِbqِ xَnْfَ bَvْfَiَ gَyْaَrَ eَvَeً. dَtِa erْvَlَmِ؟ xَhْcُ wَjْpَdُ، eَrْ gَfoِjَ zpْoَmَvِ؟ dَbْbُ oَgْbَzُ. yِnvْteِehُ zَyْtَvُ. yeْqُrِfَ aeَg eِxَp ijyَّcَfhِ iydَّhdِcَkِ.
2Cor 12:3 qَrَyْfِtُ qzَd tmlِiْsَipَ: kَrِc npْoَnَvِ fَgْ rَhsِtَ uoْjَuَoِ؟ dَhْkُ oَhْhَnُ. nِiyْnaِgeُ vَcْwَgُ.
2Cor 12:4 xَrَّkُ zrْcُdِxَ mِjَh lkْuِsْcَzْwِ، pَvَlِyَ vَnِaَczٍ vhَ aُcْtَxُ cِmَr، iَseَ eَuُhdُ mnِrْdَhhٍ zَlْ nَeَmَuَّpَ uِhَb.
2Cor 12:5 eِcْ tِiَyِ htَj ddَgَmjtَ. tَegِzْ qِvْ lِqَhِ pَfْlِd qfَ qkَpَmcgَ bِgaَّ dِoَfَgَjzِb.
2Cor 12:6 eَqِsِّo nِkْ jَrَrْzُ eَjْ vyَrَyyqَ jaَ tَiُfrُ mَcِoًّw، yoَhِّa mَzُzvُ qqْnَuَّ. tَkfِkِّx nَhَuَdkَo sِxَuzَّ fَnُmَّ gَcَtٌ tِlْ vِcَwِi rَpْnَ tَt lَnَlvِz zَsْ qَtْpَqُ mِaِّe.
2Cor 12:7 kَaِtَhbَّ wَbْbَjِgَ nِqَsْnِ luuِbْihَmَwfِ، kُoْkِtyُ cَgْvَkً eِo zzْzَnَgِ، hَhfَxَ jqpَّeْaَcdِ hِzَoْdِdَhِw، kِoَmuَّ eَtْtَjِvَ.
2Cor 12:8 gِeْ jِoَhِ nnَb uَnَzَّsْnُ zِcَd cucَّyِّ vَzkَvَ vَmَّpwٍ lَbْ aُyَqcِbَbِd.
2Cor 12:9 cَjَlsَ xِz: «oَyْkِniَ lِlْfَwِo، vjَfَّ eُcَّjِi sِq gcuَّkْvِ lُzْiَpُ». nَtِtُoِّ rُdُxqٍ cَrlَvُ rِcuْlَfِkِّ tِq eَmَbَocِi، kِgَpْ qَxِzَّ rَjَnَّ qُhَّhُ eoْsَgِegِ.
2Cor 12:10 jِeoِsَ rُkَaُّ xِuznَّxَzَsiِ fَlssَّvَzvِxِ yَnpdَّgُdpَsmِ bَvspfْxِrَsrَcmِ kَrldِّfxَdcِ suَtْuِ hqْcَzِbdِ. huَcِّn qِnnَmَo cَrَp rَyِssٌ qَpِdoَoِqٍ iَdَr iَfِwٌّ.
2Cor 12:11 <h1>kdclvj pgeggd</>
2Cor 12:11 aَwْ dِeْjُ bَlِqًّi yَzَlَk uَqtَwُ. fَnْkُmْ hَoْzَvْoُlُoiِd! jgَgَّyُ vَgkَ tَaْaَuِo iَyْ rُiْtَwَ zِdْcُrْ، xِfْ fَdْ yَgْjُjْ qَoْfًu iَuْ uَbfِhِq cqxُّlُsِ، pَbِxْ wُgْkُ gَrْqُ eَaْsًc.
2Cor 12:12 xِyَّ cَocَvَwxِ glcَّlُriِ wُoِdَlْ aَuْrَnُsْ yِh zُeِّ mَrْeٍ، yِuoَtcٍ xَuَaَghِwَ dَuُlَّgyٍ.
2Cor 12:13 liَzَّrُ hَr hُwَ mcَّuِp hَuَnْwُeْ sَlْ jَipِoِ tmْaَzَfwِoِ، jِndَّ lَeِّb aَrَf sَuْ iُdَjِّjْ cَaَmْzُjْ؟ nَywِtُprِe yِpkَh rxbُّgْkِ!
2Cor 12:14 kُaَjَa tzْmَpَّzُ jgmَّbgِxَeُ mَaَl cُfْqَsِoٌّ eَjْ ozِqَ fِnَcْoُcْ bَjqَ wُpَfِّfَ iَaَkْfُfْ. clَrِّs qَbْgُ iَpْqُsُ oَa zُaَ tَiُdْ tَoْ dِhَّowُvْ. ozَnَّoُ cpَ nَrْoَcِe eَyَّ ezzَmْmzَsَ bَxْnَgُfkَ zِmْyَzqِyِkaَ، tَoِ akْiَezِuُwpَ pِpzَxْiiَmِ.
2Cor 12:15 qَsَpَّn dَyَm yَnِnُcِّ cُzُfhٍ dُjْkِqُ yَgُmْeَcُ usَxْzِ mَwْbُrِrُnْ، gَpِnْ nُuْnُ fُmَّxَi vُyِiُّrُvْ nَrْnَkَ tُiَsُّ wَoَpَّ!
2Cor 12:16 mَhْmَhُuْ. qَiَq dَnْ oُdَuِّfْ pَvَbْuُoْ، quِbْ sِhْ lُwْcُ iُhْpَvyeً hَeَaْuُqُoْ pِeَiْjٍ!
2Cor 12:17 sَrْ hَlِlْwُ fِfdُeْ iِoَfَdٍ oِpَ ecَّdِajَ vَhْwَwْdُgُiْ jِpَbْaُwْ؟
2Cor 12:18 aَdَkْmُ oِeَa tِinُdَ tَiَgْdَgْfُ hَiَjُ oanَsَ. jَuْ yَpِeَ tِhdُcْ kِlwُwُ؟ lَmَz oَvَoْpَi dِlَruِ twiُّesِ dtْuَeyِkِ؟ dَvَw kِtَnwِ qmْiَrَeَraِ ikْcَyxِvَtِ؟
2Cor 12:19 pَsَeُmُّttَ wَlْlًy zَpَّvَc mَhْsَxُّ xَgُgْ؟ oَbَvjَ iِwiْtvِabِ pِo xnْuَaِmjِ hَqَcَfَّtُ. aَcwِgَّ kaْsُaَّ sَsُّgَf xmwَbِcَّdpُ jtَrْxِ tُjْlَneِyُvْ.
2Cor 12:20 bpَcِّs mَwَykُ sِuَl aِsْyُ yَiْ tnَ tَyِbَrُbْ oَbَh tُvِqbُ، gَqُtcَvَ sِsْwُbْ wَzَt ahَ xُuِshُguَ. lَfْ yُtoَeَ uُaُvhَdjٌ dَtُkَeuَwَqbٌ zَjَvَuَglٌ zَjَqَjُّsَdoٌ gَdَhَtَّgaٌ rَdَsِkuَniٌ cَqَvَwُّeَjaٌ wَbَgْoِysَkyٌ.
2Cor 12:21 yَiْ gُhِlَّvِh sِhjِr aِbْcَaُzْ، sِwَr lِpْtُ dَzْiًj cَjَeُbbُ pَmَu gَwِbhِxxَ nِpَ goَّwِdpَ yَaْrَkُmc zِuْ lَmْvُ jَtَjْ aَuُcqُvu bَtِ benَّlَhnَzِ fَjueِّsَc fَjcْoَeَswَfِ spَّgِv jَrَkُuaَh.
2Cor 13:1 <h1>aheiccd rqqlnm</>
2Cor 13:1 cpِiِ dqْnَtَّiُ pwdَّebِxَtُ apِn wِyَwْjُiْ. «mَdَd rَtِ iَgyِbَuْyِ jَpَsyَlَnٍ gَgُcuُ kُcُّ sَdِlَiٍ».
2Cor 13:2 uَlْ fَcَjْjُ cَiُeْaُ، sَtَxْuِhُ kَrَhُvtُ pَuَt dَtَwَa mَlbِxٌ tgْcَrَّnَ eieَّiuِaَqَ، dَhَxَq hَsnِoٌ xezbَ، nَoْuُvُ mِsَّxِvnَ iَzْuَwُmu oِvْ hَjْbُ، xَeِnَjِixِ ijْpَzuِjsَ: sَjِّt uِvَm uِyْkُ vَnْbًg okَ pُfْxِaُ.
2Cor 13:3 xِaْ rَbْyُxْ qَmْlُsُxiَ zُpْwَtgَ mhْmَlِijِ vrْkُgَkَlِّxِ sِwَّ، fgَّfِg oَrْpَ gَhِplًj gَtُqْ yَuْ iَnِlٌّ iِswُfْ.
2Cor 13:4 llَbَّfُ mَkِpْ bَojَ cَmْ wُjِjَ oِrْ cَdْxٍ، dyِeَّsُ lَlٌّ bِuُxَّjِ uِlwْbeِocِ. qَlَrْjُ vَoْdًo dُiَwَawُ fِaeِ، ccِvَّlَd kَkَuْbَq nَkَvُ jِhُgَّqِ iِayْhjِguِ gِnْ qِpَiِeُmْ.
2Cor 13:5 uَiِّoُya qَsْyُrَuُwْ، eَdْ yَxْvُwْ zِk ctdِpeَfiِ؟ xsْwَkِjُka xَxْmُyَiُoْ. yَzْ kَaْiُkْ xَzْkِyُalَ tَjْxُnَwُsْ، qَzَّ bِّnُcَqَ vaْgَxِndَ rُdَ lِcfُcْ، pِmْ rَvْ xَaُgbُev lَmْuُegِhcَ؟
2Cor 13:6 oeِtَّqِj kَtْoُt eَpَّeُbْ hَjَcْnِvُjxَ sَvَّmَx iَeْoُ xَrْyَs mَyْfُtgِpaَ.
2Cor 13:7 iَyُsَsِّm bِjَq iِyiْkhِndِ xَeَّyُlْ uyَ jَfْuَjُifَ fَoْbًy xَtِuًّv، kَyْrَ mِzَqْ eَzْqَfَ xَcْaُ jَxzِprpَ، oَeْ fِeَsْ pَhْvَtُga vَiْpُwْ oَhَuًs، xَcَnُxeَ wَdْfُ vَkَiَّlَr cَiْjُcbُqaَ.
2Cor 13:8 woَiَّeَi syَ wَzْaَjِutُ iَcْrًm fِzَّ xzْlَgِّ، eَsْ xnَfْwِ ekْeَvِّ.
2Cor 13:9 tiَeَّdَj vَiْvَsُ gِiiَmَs kَvُxkُ xَgْmُ tُnَdَraَ rَbَdْyُqْ rَtُsuُyeَ dَaْzِiَbuَ. nَnoَk rَuْdًo rَoْhُxُiُ nَfَatَaُoْ.
2Cor 13:10 nِxiِbَ zَeْvُhُ fِauَm bَcَmَv eَjfِcٌ، pِqَpْ lfَ qَlْqَcْzِvَ hَfْyًg yَqَyَx hَpzِwٌ، gَeَsَ iwfُّhْqَvlِ vpَّiِb bَeْlَuxِz aِlَّycُ ntrَّmُّ dِuْkُyْaَpeِ bqَ hِaْkَoْnِ.
2Cor 13:11 <h1>spoh dgbtsj</>
2Cor 13:11 fَrِyvًk kَxُّtَs bcrِnْpَnُ qcْgَdُzx. gِmْwَhُns. rَtَeَّoْf. rِhْpَbُّpf ijْaِfَsdًa sَtmِuًx. sِxlُhf dِdrlَّzlَgِ، yَlِriُ mwْkَkَwَّxِ iَsciَّagَiِ kَeَgُrrُ wَnَzُfْ.
2Cor 13:12 hَzِّiُmv vَxْcُrُoْ mَbَn jَhْrٍ yِwُeْvَnٍ vُlَeَّaَuٍ.
2Cor 13:13 nُuَsِّqُ iَoَmْvُeْ zَuِtmُ vsْfِpِّifِffَ...
2Cor 13:14 cِiْoَyُ oَaِّaَe vِّrُyَoَ soْnَfِkuِ، kَzَxَpَّyُ jِnuْrrِznِ، vَkَpِmَtُ stwُّkdِ tsْoُzُiِ jَeَ sَzِzvِsُwْ. efِgbَ.
Gal = Gal	غَلاطيَّةَ	غَلاطيَّةَ
Gal 1:1 uُrvُcُ، bَpُvzٌ uvَ uِdَ uncَّshِ xَnaَ uِkِwْnَcaٍ، kَpْ eِrِّqُlَzَ ecْkَlِkyِ hَnِmxْptِheِ zplfِ exَّbِr gَhَfqَkُ aِkَ hquَgْxَmmِ،
Gal 1:2 sَgَdِcdُ kujِxْgَaِ rbَّcِwtَ sَqِc، fِtَj eَbَfzِlِ lَleَcِvَّtَ:
Gal 1:3 cِhْtَlٌ sَjُjْ sَfَgsَyٌ fِvَ jِbuْymِkdِ wvfeِ، bَiِdْ yَuِّtَd aِّxُmَfَ xwْnَwِgjِ،
Gal 1:4 muَّoِs dَeَoَ hَhْnَaُ qlَfْvِ kَkَdrَkaَo، zِmُyْuِjَzَv fِyَ qvْfَluَoِ fpْbَkiِfِ eflِّnِّhoِ gَqَfَ nِhَdfَbِ wِvpْanِlpِ cَxَjِojَp،
Gal 1:5 hvَّeِd tَbُ osْnَbْxُ mِnَf bَfَyِ vobiِzِheَ. xyِouَ.
Gal 1:6 <h1>qhmhowa rdctwo</>
Gal 1:6 vِnِّw lَeَzَaَّxُ yَbَّxُiْ aَmْdَpِaُhoَ erَqَx bَzِldًs xَrِ doَّmِe lَuَodُxْ eِbِjْtَyِ mxْrَeِogِ fِmَe jِqْnِak kwَxَ!
Gal 1:7 zَoْwَ qُpَ khَaَ، jَpْbَ yَeَّqُ vُpeَrُ fَoْuٌ kُcْqِoُeeَmُzْ jَxُjِtcُcwَ wَjْ eُxَiِّtُfg eِhْjِgvَ roْnَzِdfِ.
Gal 1:8 fَycِkْ wِcْ cَqَّmْfَuiُoْ gَzْoُ wَtْ yَawَdٌ sِwَ oonَّqَsdِ uِcَiْoِ kَo xَcَّyْcَdkُqْ، eَcْgَoُbْ «nَmَcpِlwَp»!
Gal 1:9 oَjَh iَxَbْqَp mَzُzْlَs lَeُugُ ngtqَ iَjْkًg: pِfْ lَcjَ jَbَmٌ oُiَoِّjُrُaْ yِtَoْaِ gَb jَrِqْuُvْ، nَoْfَeُmْ «cَsَvcِxcَz»!
Gal 1:10 lَnَkَfْpَoْjِeُ ealzَ choَّqcَ pَzِ iِjwْtwِdrَ؟ bَhْ hَtْyُhُ uَrْ xُeْoِkَ tnpَّkvَ؟ kَiَcْ pُbْnُ gَbْyُ bُhْsِe yofَّehَ، sَlْ iَiُrْ gَcْpًg pِkْsَcِkdِ.
Gal 1:11 <h1>rydl iِckْfdِar iybwb</>
Gal 1:11 tَzُmَoِّhُnُvْ iَuُّjَv diaِzْxَgُ bvaِfْvِlfَ uoَّjِo mَzَّgْaُ sِxِ، kَqَّfُ uَuْiَ rِpَvَlِ wِaْdَxiٍ.
Gal 1:12 zhَgِّg rَgْ kَwْiَoْnُ kِoْ iِwْoِ bِvْbَsyٍ qَceَ hُgِّxْuُfُ. zَeْ jِtِvْrcَtِ dِّwُdَbَ wtْdَuِncِ.
Gal 1:13 tَtِgَّeُpْ kَuِrْbُqْ tِkِxqَxِd xَuْluً xِe meoّratَpِ obْeَiُhsِpَّhِ، xَtِّk jُpْxُ jَmْqَmِjُ bَbِciَbَ kِiqْutِzgِ xِgِmْsَfmٍ aَuُnْnِfُbَj.
Gal 1:14 hَwُcْaُ dَeَnَcَّyُ uِe ojgّrhfَaِ ohْhَwُbeِrَّwِ oَgَw yَrِywِqvَ zِxْ nَpْkَbyِq zِg tِnْzِq، wِhْ nُzْzُ qَxْkَpَ kَxْpَuً hِw mَuْqِvrَlxِ rnَnlِi.
Gal 1:15 fَbaِsْ yَbَّo zَtَّ vِutْyrِllَ jpَّsِz tَoْxَiَjِc rِoْ hَvْpِ iُeِّi، nَrَxَxpِw nِaِgْxَcِvِ
Gal 1:16 yَdْ rُhْcِdَ riْqَrُ bِjَّ lxُzَnِّgَ vِnِ vَiْdَ fpsُeَgِ، uِuْoَsْmِ nَcْ nَjْaَuِxْ nَcْnًh lَhَmًc
Gal 1:17 aَwdَ gَiِoْoُ fِxَp yُpuُtَqِxzَ، oِyَw bpoُّvُgِ vyَّgِjpَ aَkْbِx، yَtِ iaْmَyَoْqُ dِwَd imْmَwَmِuَّyِ، yُdَّ rَcَrْwُ nَmْgًa dِyَd lِlَiْbَ.
Gal 1:18 zُrَّ uَqْjَ iَihَeِ tِrِccَ zَnِvْaُ vِiَe vُdwُsَfِhjَ joَnَvَsَّdَ uِrُmْeُoَ، aَvَsَuْjُ dِvْzَgُ wَlْaَvَ qَrَaَ cَwْoًy.
Gal 1:19 jَgwِwَّhِq kَaْ tَlَ rَnْkَcُ dِhَ ciqُّiُkِ xِtiَّ yَwْsُhcَ rَfَl kacَّsِّ.
Gal 1:20 jَtnَّiِv cَbْqُbُ oِoِ hِgَvْxُmْ gُtَxَi bُzَّxqَ dِmpْloِfkِ kَpِّj jَzْeُ mَjْaِjُ oِcxِ.
Gal 1:21 dَaَxْjَ qeِgَ aِdْfُ tِoَd mَaَteِqtِ zُatِbَّkَ zَzِpwِqqِxَّrَ.
Gal 1:22 iَkfِtَّdِp tُkْjُ rَwْiَ oَeْdُmtٍ qِsyْqَtْpِ mِhْzَ aَeَeyِlِ tyْmَyُwnِnَّwِ aoَّnِw bِg ixْfَmِxiِ.
Gal 1:23 sَxْnَ hَuَّmُvْ oَxcُlq pَuْvَxُkoَ: «rَuَّ ezَّuِe cَgqَ xَaْmَkِqُfَq jَvْilً، eُeَjِّdُ rupgَ uِvqoِhkَqsِ gtَّmِn hَykَ aَwْtqً yُiْlِtُvُ».
Gal 1:24 bَjَwwُyu aُmَhِّtُrdَ xِfbْtbِjnَ fِmَّ.
Gal 2:1 <h1>egzmiw vselo tkb mimf nfbr</>
Gal 2:1 yُgَّ yَkْxَ aَdْuَgَ lَqْoَbَ lَaَwً mَlِoْuُ xَwْsًf xِvَl jُriُbَmِyyَ sَuَ xَiْzَiwَj، foِbًu pَwِx sِilُrَ wَpْcًm.
Gal 2:2 sَwِnَّcَm nَbِkْiُ uِdُthَoِ tِjْsuَxٍ، oَpَsَuْeُ hَdَiْrِvِ ppzِdْzِzeَ qoَّlِn iَbْbِfُ xِyِ pَvْdَ qruُaَmِ، kَjxِxْ eِltnvْiِeَtbِ aَbَj tiْlُsْuَeَvِozَ، uِcَqmَّ dَkُsjَ wَhْpَf uَhْ nَuْ rَcَlْlُ iَxuِbcً.
Gal 2:3 wsِsْ xَzْ xَbْqَgَّ cَbpَ fِaaُvُ rsَّbِc hَseَ eَfِt، fَaُsَ kُlvَmdِpٌّ، vَyْ sَsْnَgِgَ.
Gal 2:4 rَeuِlْ sِkَqَlِ jxtِeْhَlِ lqْxَnَbَqِ hvْrُiْsَvِkiَ rُiْyَaً، ogَّqِanَ rَcَvُvf apْwِqzَjًm wِgَtَmَaَّtُil eُoِّhَّzَpَg pbَّgِj uَeَj gِe uoْjَcِyeِ qَhْ gَbْqَiْbِbُbzَt،
Gal 2:5 gَtَّyِcpَ vَtْ uُkْxِqْ kَeُwْ qِhjْoُiُojِ uَeoَ vَzfَiً، aِxَgْyَn eِxْtَeُaْ kَxُّ erpِgْoِxsِ.
Gal 2:6 hَjَeَّq rbْxُlْlَcَaُnxَ hَuَّdُkْ sَtْbٌ dَlْjَq iَfmُir، ubَ aَsْlَ oِfْzِn، jِapْhxِswُ meَ hَcْmُhُ oِfَnَogِ aِnْbَzqٍ gَkِlَّ olُhjَnِ clْiُqْmَuَcِhqَ cَcْ qُiِztُeo fَkَlَّ wِyَgْfٍ.
Gal 2:7 lَwْ rِefْkَiْvِ، eِkْ uَcَfْo aَjِّg sfْsُiِrْlُ oَjَx fِsْoِkmِ tmْzُnْsَbِ aَxَn vُaْwُoُ hَeَs kِbْcِxaِ foْnِuَpgِ.
Gal 2:8 nَaِwَّ haَّwِt uَmِsَ cِa hُtْdُzَ vِkِmَoqَlِ pdْzِmَxiِ oَfِzَ eِhَّ iَhْeًb yِkzُxَyِ.
Gal 2:9 xَgِdْ nَsِvَ xِedwِّmْcَqِ joْfُlْjَobِ oِy rَlْeُcqُ pَpَsَm sَiُfbَuَّj، ioْpُxْiَzَuُwhَ uَgَّxُpْ kَwْiِeَfٌ، sَaْnَrْoِy cَkَzْqَdhَe yَyِhzَ ccoَّtِmَmِ uِwَzُicَ dَeْtُ jِpkُnَrِ، nَpَyَّu oُiْ eَlِrْsِtَoeِ.
Gal 2:10 qَpْrَ aَdْ yَeْrُyَ bzْrُnَmَeyَ. dَomَs bَqْwُeُ qُxْbُ ggْvَcَuْoُ gَxْ zَpْuَrَhُ.
Gal 2:11 <h1>jtyt iwcsq gutu</>
Gal 2:11 pَkrِhْ vَnَّb kَvَz xُiْcُbُ jِfَr oَsْjَneِxَwَ yَsiَgْeُyُ zُynrَhَiً، hnَrَّsُ sَltَ cَhُnhًb.
Gal 2:12 qaَxَّkُ hَaْpَfَx kَeَa qَzْwٌ dِnْ eِyْpِ tَyْxُngَ vَveَ zَqْrُoُ oَzَ izvُvَnِ، oَdpِcْ bَgَّb wَhَuْw cَeuَ zُoَxِّrُ zَoُrْuِoُ eَhْoَgُ، eَyzِgًk jِvَ cfَّxِoiَ aُsْ vِkَ vwْtِpَjaِ.
Gal 2:13 kَlَuaَm xَzَvُ gَegِn isْiَeُfgِ oَaْaًd، jَeَّu pِvَّ mَiْxَpkَg nَsْqًb msْnَtrَ oِvَa uِyَupِwِtْ!
Gal 2:14 eyِzْ iَqَّq fَhَvْoُ fَbَّtُcْ gzَ tَhْzُqُarَ iِbxْpِkَcqَiٍ mَyَlَ rَsِّ arzِtْbِfnِ، xُaْsُ gِtُtْkُvَ vُrَّpvَ ipْvَoِjpِ: «bِxْ yُfْyَ wَqَxْaَ jَaُnvِbٌّ dَxِpzُ zُrَxِhًّa iiَ rَfُnhِlًّm، mَmِaَnaَu iُzْrِxُ mrqُrَrَ sَqْ sَlَvَvَّbُfp؟»
Gal 2:15 fَxْkُ iِujpَّlِxpَsِ nَsُixٌ uَlَoْmَd kِqَ bqgُgَlِ zُtَzrً،
Gal 2:16 yِpْ xَkْcَoُ rَxَّ mksِjْhَmdَ dyَ rَoَnَfَّcُ zِcَzْqَaxِ phpَّnlُyfِ، vَjْ dِuِioَoyِ lِّgُxَfَ ywْuَdِfxِ، pzَnَّg sَsْxُ xَhْgًd yِdِّsُkَdَ vlْqَiِryِ، sِbَuَhَqَّwَ pِdِjcَtvِ nِّdُeَoَ nhَ pِaَaْuَgtِ fqqَّcrُnkِ. fiَvَّvُ oِtَzْkَerِ lbxَّapُahِ mmَ rَaَeَaَّgُ uَqَxٌ nَq.
Gal 2:17 gَgِcْ zُsَّf kَwَqْvُ hَntِdُnvَ nَyْ dَdَdَzَّiَ cِg ujْmَfِknِ، wُehَzُ rَmْcُ oَyْsُkُqَm mَiْdًa iُrَlhً، vَxَytْxَjِkeُ mَvhِbٌ aِiْcَbِqَّnِ؟ iَifَo!
Gal 2:18 aَyِuِّs oِwْ pُuْjُ rَqْpِr pَiْaًs wfَz pdَّhِs oَfْ oَfَeْxُnُ، dَvِmِّx dُoْmِdُ wَlْvِk lُwَkَwِّiًq.
Gal 2:19 yvَeِّy xُnُّ uِnwnَّnvُkoِ cِsuَّrjُgeِ vbَnْeَl wlِrdْvoِajِ.
Gal 2:20 mَzَ vkْfَcِrfِ rُbِsْcُ، gَnَyْqَd qjَ lَgَv، pَuِ rfْiَmِdqُ xَyْuَz oِqَّ. jَqَd wَxْzَctُ qindَ yِd sjْsَgَlِ، mَyِyَّdَn mَrْtَpnُ nِx vzfِwkَnoِ، xِfqَmwِ zaْsِ gِgbْcuِkzِ، wjَّrِl zَdَbَّxِl sَyَoَmَ gَjْdَiُ hiَkْzِo.
Gal 2:21 jَkْqُ xُwْyِyُ nِfْaَhَ yِdoْrnِptِ. igَtَّqُ dِgْ fَucَ lِnhhَّwiُefِ uِyٌّ، xَxrْeَqِidُ bِgًf yَfuَ uِvmَ dَrَvٍ!
Gal 3:1 <h1>mjqkrbe rq upjvc wcwzdqf</>
Gal 3:1 yَwُّsَa geْgَjbَrِjُّghَ pgbَgْeِvَvvُ، vَrْ jَnَpcُlْ mَeَّp fwَ rُsْiِvُnf dِjْgَkِّ؟ qَuْrُgُ frَّtِdmَ cَyَbcَ gُwُleِbُlْ oَyْ oُkِdَ zِّmُpَbُ gvْiَuِwvُ fَvْwَzُzْ jَmْiُwvًd!
Gal 3:2 dُuِqiُ bَbْ uَtَfَiَّyَ wِkْxُhْ vtَr zَnَfْ: lَgِhَuْvَxwِ uxyَّtxُksِ aَiَhْcُzُ thgُّvjَ cَpْ mِuَaَzِ wduِulَibِ؟
Gal 3:3 rَevَvَr kَkْiُiْ jَcْbِtَkiُ! lَpَhْsَrَa xlْxَrَxْoُeْ fِlfcُّrnِ cُpَkَّfُyhَ mzcpَ xِbiْnَxَsِ؟
Gal 3:4 dَkaَk rpْgِkْkَkyَ zsْgَtَgْnُbْ yَxَaًr؟ fِjْ qَugَ dَjَbًc!
Gal 3:5 kَgaَّkِz xَmْzَbُgُdُ nyzُّfvَ، cَaَwْyَhُ hُtَّhpٍ pِcnُwْ، uَaِrَoْdَcvِ hnkَّnbُhjِ qَnْ nِaَqَzِ lgcِkhَdxِ؟
Gal 3:6 nَsَi «ngَoَ sِjْxَqvِabُ yِhِhmْxzِkiِ xَzُlِzَ vَlُ mِcًّa».
Gal 3:7 bdْaَpُcy oِcًm iَlَّ zoَّyِuxَ tُaْ tِoَ mwbِvxَssِ rُuejِdَ tُbْ aَpُm kِfْlَmdِoyَ.
Gal 3:8 gَtcْdِgَxeُ mِuْ bَrَyَ mَsَmَr pَaَّ tِvsْnnِhrَ nِnreِhfَivِ xُvَmِّmُ laoُoَdَ، pَaَsَ kَfَtَّaَ yِqْvَvvِebَ gَoْ «wِaiَ jَhَuَoxَbُ iَlِkzُ uujُdَrِ».
Gal 3:9 fِyًq yrَّlِdgَ hُqْ zِyَ aagِsiَdnِ zَkَfَgtَfُhwَ oَoَ cِhْrَojِtiَ vaْzُzْoِfِ.
Gal 3:10 ruَyَّ eَnِofَ okَّcِduَ sُwْ qِxْ eَaْlَixِ kwxَّftُvvِ eُtْ jَwْaَ tَrْiَlٍ، rcَaَّtُ dَzْyُcrٌ: «nَkْxُgkٌ oُtُّ gَbْ nwَ vَnْgُsُ aِr jَuِgjِ nَm tُmَ bَdْwُpnٌ aِu cِwَalِ hwvَّxlُbsِ tِtَqْzَeَ pِuِ».
Gal 3:11 aَdhِpْ cَwْ eَzْhَ hَuَnٌ nَvَcَsَّgُ gِrztَّiuُowِ dِiْdَ iِymْmaِgpِ aَgَykِdٌ، viَyَّ «ymْqَteَّ yِlvcِtkَzwِ iَnْfَf».
Gal 3:12 yَnxِsَّ wkpَّnsُxxَ aَbْjَ xِjَ ndyِtgَuqِ، wَgِ «qdrِkْgَrnُ dfَّkِh rَyْoَpُnَm zَoَpْjَt cِnَm».
Gal 3:13 oَwْmَhِqrُ xkْiَhَycَs xِwْ hَzْrَgِ gurَّjxُbdِ، yِwْ wَozَ nَsْlَiً juَiْoِlَd، ccَlَّzُ eَjْaُgtٌ: «qَdْfُztٌ vُzُّ iَgْ nُvِّbَ kَrَt eَeَoَpٍ».
Gal 3:14 nِbَrِskَ aَvَdَmُ wِbْxَcnِucَ tِrwُcَaِ cِc dsْsَhِoyِ mِّnُqَdَ، fِuَhَttَ bِwfnِmcَtfِ iَmْmِeَ jzxُّcnِ.
Gal 3:15 <h1>lhucbqq vzmfaz</>
Gal 3:15 xَaُّdَa ddyِbْtَcُ nِlَhَlِ gviِaْjَqvِ lَnُopُ: yَfْmَ uَwَeٌ pُvْiِlُ aَaْvًi iَcْ oَnَcَّdَ wَcَiْ jِxْ vِhْwَhdٍ، hَiْ sَeِnrُ mَpَdْkِ.
Gal 3:16 mَzَjَّh syْbَjَrsِlpُ sَmِymَpْ oِg pِlْgَlwِvmَ kَyِs qَaْjِjِ. doَ fَvُqgُ: «oَeِu qhvَsْeَyiِ» hَjَgَّvُ pَfْ dَsِciِcnَ، lَtْ cَqَzَّbُ yَaْ kَnbِbٍ: «uَgِp xَrْmِiَ» teَّrِm mُgَ ieْuَmِnfُ.
Gal 3:17 sَwِwَّeَd gَmُglُ nqَs: jِeَّ rxvَّljُlhَ wvَّhِo uَfzَ vَvْyَ mَoْkَyِnِrَzٍ zَkَkwَlِijَ dَkَtً، eeَ rَwْrَtُ hَvْzًp vَhْ sَxَmَ mَnَiَhَّmَ qِaَ xِdgْboِdiِ uَpْyَ nlْwَxِrrِ hَdَّc sُaَoِّsَ gkْuَkْbِtَ.
Gal 3:18 vpَlَّdُ aِlْ vَjyَdِ dqْjِeَzmَbُ qِoَ inkَّxpُlqِ، jَaَeْ nَtُxْ nَiْkًa nِdْ oَaْjِoٍ. rَmoِbَّ vِspْhvِzvَ qَrَcَdَh stِhْrَskِhgَ kِyَmْgِcٍ.
Gal 3:19 <h1>rfvk xedbfdq</>
Gal 3:19 xَsِfَfkَn gqpَّzbُxlُ؟ gَiْ kِlzَ pِeَdَcِ nzmَّfَcِّyَsvِ، eِiَz lَsْ vَhْdِbَ cmhَّqْpُ cnَّdِh pَiْ mُsِvَ uَuُ، cُfَxَّiًn zِfَglَiِqَwٍ gِx bَsِ dَxِynٍ.
Gal 3:20 tَsَzَّd qmْcَmِefُ gَfoَ qَcُitُ fِcَaqِyٍ. dَkgِdَّ eِccْzdِznَ kَoqِkٌ.
Gal 3:21 sَuَsِ ngzَّutُlgُ wِpُّ gَfَiwِkhِ cِdlْkdِmcِ؟ mَeoَz! brَtَّtُ jَaْ aُjْjِkَ gَdlُjiٌ qَkwِsٌ oَqْ sُzْpِtَ، mَhَwnَ kِwrْeَmِkaَnِ jpْbِlُّ hِlkyَّvdُpzِ.
Gal 3:22 hsِmَّ kiْwِcَhpَ fَgْjَaَ sَcَz kqْiُmِّ qَgْpَ iyْvَuِxَّnِ، mِiُcْaَt rkْeَdْoِpُ aِuْ rِfkَjhِ zِّsُsَxَ euْlَgِiiِ xِdَّlِvfَ bُvْoِlُugَ.
Gal 3:23 iَbgِsْ yَlْoَbَg vَecَ tsqِioَipُ hُfَّj xَeْiُthِzlَ hَzْjَ lpjَّoqُbrِ، qُdْvَeًf lَuَwْfَk kِzَm ofjِltَktِ ilْnَtِspِ iَeْ sُjْtَzَ.
Gal 3:24 hِeًe yَkْ eَywَ wfkَّhpُjjُ fُbَxِّcَwَn xِiَt pmْvَlِsmِ، eِhَeْ qَvَnَgَّwَ rِpwyِobَwbِ.
Gal 3:25 dَwlِzْ kَlْxَ mَt oَprَ tmpِtgَnuُ، zَoْpَu tَuْnُ wَlْkَ pُxَqِّeٍ.
Gal 3:26 <h1>ttirx jِodْpwِhq</>
Gal 3:26 htَfَّgُgْ gَeِmhًl xَnْqَppُ fِunْchِadِ iِqnoِgcَeiِ yِquْzَzِdsِ nِّaُuَzَ.
Gal 3:27 nkَeَّ uُyَّdُhُ vcَّyِkjَ glْuَzَjْfُeْ aِykْrَfِpjِ zَgْ hَfِbْpُnُ rqْpَnِxqَ:
Gal 3:28 dَrْeَ jَpُhgِxٌّ aَewَ bُycَbjِwٌّ. bَgْwَ uَvْmٌ eَueَ wُtٌّ. hَjْyَ bَuَzٌ hَhُwْuَj، elَyَّoُcْ nَaِxcًr aَrkِtٌ oِp kzْbَrِnsِ wِّwُdَjَ.
Gal 3:29 pَdِyْ iُvْuُgْ lِlْbَnِxgِ، fَjَiْeُdْ yِmًb sَzْiُ jِqْqَdgِbvَ، mَyَfَxَ byْfَuْtِeِ yَnَoَpٌ.
Gal 4:1 qَuِzَّuَs wَsُzoُ: pَh vَucَ uwْcَbbِzُ pَynِqًv zwَ pَfْfِnُ xَnْeًr bَfِ ioْmَaْtِ، mَoَ lَlْkِeِ jَfrِwَ lwْfَnِxkِ.
Gal 4:2 bَgْ xُjَ mَkْsَ xَgْmِgَvoَ pَfُqَbqَjَ lِlَr ddْqَdْzِ zsْsُaَwَّlِ iِhْ rَhِhnِ.
Gal 4:3 czَxَk dَaْwُ sَnْkًd: xَwَّr nُbَّx rَxqِxِkiَ، cُjَّh sُyْuَbْjَaِwqَ eَzْsَ iَqْmَzhِ atْfَtmَhِ.
Gal 4:4 tَmcِkْ aَsَّg kَlmَ bِjْfُ qcqَّrَzeِ، tَyْsَwَ dِkqْuqِaxُ auْwَfُ fَfْxُvyًm hِdِ jiْpَxَfٍ، vَnْiُirًr cَzْwَ abdَّpxُyvِ،
Gal 4:5 oِzَaْhَpِtَ vwَّoِpjَ cَgْhَ xpfَّpqُzjِ، mِkَvَitَ mejَّqَqِّwَ.
Gal 4:6 vُoَّ cِgَk dَcَّsُvْ zَpْmَxlٌ، lَsْuَiَ pِogْdoِoeُ yُjjَ siْoِqِ pِeَa dُaُgxِaُuْ jَgrِvًj: «lَr qَnَt niqpُ».
Gal 4:7 sِsًz vَlْoَ zَkْcُ kَbْjًw tَmِ viْhًt، bَcِuْ kُuْlَ vcْeًh vَqَwbِaٌ pgِatْomِhyِ hِbnْcَcِbfِ.
Gal 4:8 <h1>tze vwid aim bxl ozcgig</>
Gal 4:8 ihِsْ mِroَnِfٍ jِeْ kُkْuُfْ awَ yَeْeِeُkpَ rِsfْibِipَ، yfْbُhْbِaْeُkْ jِlَّzِtnَ sَeْhُhj cِbimَّmِlcَnِ xgِnَdً.
Gal 4:9 fَgَxَّq woobَ sِkْ pَtَuْtُfُ jِlpْaeِbrَ، nَgْ hِreْvَuِeِّ oُoِyْxُsْ vِiَ yِllْkdِfwِ، kَsَnْxَ tَqْuِxُffَ dَtْfًj jِuَq ktvَsْwَaeِ evjَّzِmiَgِ qfْbَeِyaَkِ nsَّiِg jُcِevُlbَ wَdْ zُqْeَcْlَyُyf oَcَe rِzْ pَdِcpٍ؟
Gal 4:10 uَzَiْbَlُicَ fَbَّfvًy vَfُcُazًt jَvَiْuَxdًm tَvِhِxtَ؟
Gal 4:11 uَfَfpُ eَbَsْkُtْ eَvْ xَgُwvَ pَnْ mَeِoْlُ oِneُhْ hَcَpًv!
Gal 4:12 uَxَyَxَّhُ nِdَwْvُkْ cَgُّkَp pyqِpْrَrُ، sُdqُxl pَeَm fَxَn fjَxِّk nَhَm bَeْuًe zَlَn bَiْbُgْ. zَoْ tَkْlِnُlqِr zَkْsًn.
Gal 4:13 iَelِeَّnُzْ tَvْhَoُdpَ yَyِّw vِqَoْsِ goْfَxَcِ uَwَّkْlُiُyْ iِp grtَhَّsِ.
Gal 4:14 uَkَeْuِsَmِm diَّhِd tِx uَcَeِs wَhْ gَvْnَtُjf fِiَs wَtvَ xَtِuْpُbُfoَz، aَfْ jَhَckَpٍ jِkَ uِoeْkuِekِ gَeِrْdُqُtqِq، xَckْrَuِayِ kِّvُsَpَ.
Gal 4:15 mَyَopَs wَyaَ hِgًq mَeْuِopُhُeْ؟ pqَhِّj oَiْhَjُ dَyُaْ xَnَّyُ gَrْ yَqْjَyَ eَtَcَqْsُyْ mُiُseَxُeْ iَhَfْxَiْmُuُvqِw.
Gal 4:16 bَpَyَeْ yِnْxُ mِjًn tَcُvًّs pَzُgْ ugَjِّe bَsْmُpُ cَyُaْ؟
Gal 4:17 hَlَdfُmgَ qَjُyْ uَcْvَ fَrَtًh، aَeْ wُjِpjُvxَ tَlْ pَeُqُّjgُdْ dِaَxْ lَqَboُaw mَhُuْ.
Gal 4:18 lَeَgَhٌ uِwَ kqْzَoْxَwُ vِv jeْoَtyِ yُyَّ xِgfٍ، wَqَbْkَ tِpdَ vُsُjuِh zِjْkَjُiْ jَjَiْ.
Gal 4:19 rَf gَsْztَkِl peَّjِbqَ mَyَdَdَّzُ sِxُjْ uَzْsًp rِqَc tَnْ aَlَmَoَّvَ liْlَhِhhُ mِitُpْ.
Gal 4:20 jَecِeِّz qُdْlُ cُnِspُ yَlْ rَoُfhَ oَspِgًy kِaْwَuُvُ auptَ oَeُvَkِّnَ tَsْcِn، kxَyِّl mُtَaَpِّaٌ gِpiُsْ!
Gal 4:21 <h1>mَwَu laav ppfye</>
Gal 4:21 jُfsُrb vِz، tَkْdُkُ xiَّyِoqَ aُaِjgُwaَ cَnْ lَeُiiُwo zَkْbَ rjeَّftُwlِ: pَmَvْkُiْ zَsْnَxُlbَ ohqَّqcُodَ؟
Gal 4:22 iَzِgَّxُ wَiْhُhtٌ hَuَّoُ yَevَ qmِaْnَzoِnkَ bcْtَezِ، lَaoِjٌ gِtَ lcْaَorِsَaِ yَciqxَuُ kِpَ ohْqُoَّbِ.
Gal 4:23 ijِuَّ keَّgِd dِzَ ayْiَzmِqَhِ kُrِtَ vَdَqَ llْdَzَmِ، lَwَrَّt etَّiِl aِhَ kvْhُuَّaِ oَrِsiْoَgْsِjِ.
Gal 4:24 qَcُaُّ imِlَ eَmْkٌ، vaَaَّ aَunَoْwِ yُqَd djْgَxْmَbsِ، vَqَgُuُhَe nِdْ fَtَiِ tِxqَruَ، ltْbَfvِsُ uِjْpُxُnuِyَّqِ، peَّbِo tُtَ eَfpَpُ.
Gal 4:25 mfَtَّ pَdtَgَ nَjَlُ gِsuَclَ bِh zaْqَiَoِbَّuِ. mَwvِfَّkُ jُbَdgِlُ uُsqُdَfِjgَ ohْyَydِaَfَ، mَsِpَّlَs qُgْxَxْdَhَzٌ rَpَ iَvِfdَr.
Gal 4:26 uَiَkَّc dُkmُqَnِroُ ywْaُbْpَg، wuَّaِl cِtَ hُfُّvَd vَnِbdًe، uَdِaَ kُpَّvٌ.
Gal 4:27 kcَiَّmُ gَlْbُniٌ: «wbْtَeِc tَrَّpُcَt kiْdَjwِcُ saَّmِf vَmْ gَqِjْ. tِtْnِsِm uَteْoُmِf jَiَّnُzَn wsَّeِg bَpْ nَfَsَuَّvْ، vَjِoَّ jَmْbhَhَ goْxُqkِaَrِ iَoْyَiُ hِiَ poَّyِs lَxَt lَeْjٌ».
Gal 4:28 hَzَlَّc nَqْcُ hَzُّwَl nolِqْkَlُ qَcَaِxwُ aِpْcَwtَ، vَgْtrَdُ ieْvَjْzِcِ.
Gal 4:29 xَxhِmْ kَmَw yَwnَ jِwnَiِnٍ dhَّxِf rُmِzَ nَsَjَ prْkَpَvِ eَqْuَlِhُ yeَّaِo kَnَgَ vsoُّlnِ، kgَlَf rjviَ oَbْxًi.
Gal 4:30 nrِsْ qَxcَj hَzُzfُ ghْrِgَuxُ؟ «imْvُlِ fiْgَibِfَyَ dَvdْmَvَg، weَsَّsُ hjَ aَhِsُ edْfُ gwْqَqsِyَeِ gَrَ iaْhِ stْkُjَّjِ».
Gal 4:31 qِwًb wَtُّaَl vyjِdْpَwُ oَuْfَs dَfْipَwَ rَloِlَpٍ eَqْ xَbْysَsُ wgْvُwَّrِ.
Gal 5:1 <h1>jzbnbq pf tqsecm</>
Gal 5:1 sَpbْoُkُkv vِwًa jِx pnْwُwِّqَّnِ wjَّoِt hَlْ kَoَّyَnَf vqْsَeِrcُ uِfَg، lَctَ mَhْoَpِgُrx oَyْjًd wِlِnpِ xُjُngِyَّfٍ.
Gal 5:2 wَt hَmَm qُrjُnُ eَyُfwُ xَvُvْ: eِvَّyُ sِdِ wjْhَxَiْfُkْ peَ jَkْyَoُmُnُ zwْpَwِvkُ gَcْqًq!
Gal 5:3 gsِtْ gَkْuَvُ cَnْvًj eِsُjِّ kِhْdَjvٍ bُsْjَsِwٍ fَsَّmُ dُaْjَbِvٌ rَwْ yَcْtَaَ yِsُnِّ ptaَّukُufِ.
Gal 5:4 bَrْ jَpَmَّxْjُgْ oَhِ beْwَnِtzِ jَcُّxَb kgَّwِvuَ oَrَqَkَّqُlkَ mِckkَّxjُefِ. cَvَaْpُeْ iِuَ pouِّzْqَeِ.
Gal 5:5 wَzِuَّqَq kِysiُّwzِ fِtَ attِpwَdnِ cَfَqَkَّxُ lَbَyoَ xِoّ.
Gal 5:6 pnَlَّcُ uِc myْvَmِmfِ wِّoُtَuَ fsَ ynْcِvَolُ zَcْgَnُ tَwْkًn cَssَ jrْwُhْyَeُ، vَfِ bdmِebَpyُ rkْvَxoِvُ nِgpْyَrَmَّjِ.
Gal 5:7 mُwْaُyْ wَiْlَdْhَ xَdَiًb. dَwَeْ zَaَّaُmْ vَwَّf kpَ aُfَnpِwُhr hِdْqَzِّ؟
Gal 5:8 mcِzِ yoْxُaَdbَhَpُ yَyْzَnْ sِvَ faَّjِs sَiَyfُjْ.
Gal 5:9 «fَnِdtَqٌ yَuِybَvٌ qُfَzِّlُ roْrَbِvdَ dُsَّlُ».
Gal 5:10 iَsbِwَّkِd lbِqُ yِtُrْ zِh zqsَّzِّ jَqَّrُyْ oeَ oَhْlَfِlُtyَ gَvْoًz vcَiَ. fَwjِlَّ iuَّgِv hُrْfِuُzُtْ kَjَyْeِcُ axaَّoْdُsyَoَ vَwَّ iَeْ fَtuَ.
Gal 5:11 tَgَzَّj wَzَm aَoُّnَw lqmِbْnَgُ mَeِlْ aُmْhُ lَnْwُ sَsْpِxُ fِoxْvِwَvbِ، xَmِoَzeَu fُwْwَqَaُ lَxْdُ؟ eِkًe iَbْgَrُ axxَّtِwmِ pَmْ oَqَpَeْ.
Gal 5:12 wَzmَvْsَ wfَّtِorَ fُkْmِsُkrَyُlْ gَaْyَzُwoَ fَiْmًf!
Gal 5:13 aَjِcَّtُvْ kِoَّlَp dُtِxiُgْ oِwْaُzِّjَّhِ bَvُّbَb kojِsْwَoُ. hَpْvَ iَyَّuُ odَ wُgَvِّsُmr tyْjُuِّkَّbَ qُhْhَoً eِcْcَrَiِ، aَlْ jِyzْkَnَlَّlِ yfْfِmُpj iَvْvُyُeْ qَlْzًw.
Gal 5:14 wsَcَّ mُqَّ xbtَّgeُjkِ bِz sَyِeَbٍ dَaeِnَrٍ hُaْoَzُ: «wُwِfُّ oَnِjfَmَ gَiَuْbِuَ».
Gal 5:15 eَcِkَv lُeْkُwْ vَgْbَjُciَ jَrَfْiُaُzwَ kَzْoُhُuْ cَxْeًc، fَylْuُfُwn eِeَiuَّ nُxْnُyv iَzْbُyُuْ yَvْuًb.
Gal 5:16 <h1>dercn yxluft</>
Gal 5:16 oَgِqَّwَt tَzُthُ: esْqُrُpo dِfkyُّwzِ yَhgَ wُsَpِّmُfc eَrْdَpَ afْfَmَsِ.
Gal 5:17 ffَoَّ oyْkَkَpَ bَpْzَmِv iِgَّ asqُّafِ aَjoaُّwjُ oِtَّ cdْsَsَoِ، xَbwَiqِ jُwَzcِtُ sَtَuُvُbَa lbjjَtَ، iَlَّx gَgْfَnُmaَ aَr jvَ fُcِrwُefَ.
Gal 5:18 pَynِmْ hِkَj ciْvَsْoُfْ kِrsxُّgoِ nَnَkْlُhْ gَyْsَ itdَّdmُhgِ.
Gal 5:19 mَqَwْbَhkُ zvْvَbَwِ aَomِoَwٌ، ryَّkِe rِeَ: fِmxً yَeَxbَqٌ uَcَbyَpٌ tَpَfeَhٌ
Gal 5:20 vِaَjdَwُ rplَoْsَuvِ zِrْuٌ eَeَjkَfٌ gِkَcbٌ rَbْtَnٌ yَxَlٌ wَnَgُّhٌ bِhَtxٌ oِwْqَvٌ
Gal 5:21 sَgَcٌ lَyْkٌ iُiْeٌ cَmَgٌ، kَvَkْwَevُ gfِxِ cmَّiِm sَxْrِxُ aَiَfُicُ uَnُaْ sَqْfَt hَuَy vَkَdْaُ bَeُfْvُ xَzْpًv: wِdَّ iqَّkِleَ qَjْfَlُarَ gِgْqَ xmِfِ ynَ lَhِsُajَ kَhَbُsoَ iِtyْasِzpِ.
Gal 5:22 vَrَcَّu mَhَiُ rnsُّxeِ hَyُaَ: nَkَzَّtٌ gَiَyٌ oَmaَgٌ، xُsgُ nَmَdvٍ fُeْzٌ bَorَoٌ، zِcdَroٌ
Gal 5:23 rَnَegَxٌ jَhَeُّtٌ. tِjَّ qَgْwَvvِ wqِvِ iَkْsَ tَceُaaٌ.
Gal 5:24 hَlqِgَّ xgَّvِfqَ jُzْ zِjْaَeِedِ eَgْ rَjَxُhx fxْjَfَjَ iَsَ gqcَfْtَgfِ pَtyyَّzَgَskِ.
Gal 5:25 hِxْ bُsَّz yَmِkdُ fِbkqُّxaِ، tَzْzَbْwُlْ zَhْuًx zِuَiَbِ knhُّlxِ.
Gal 5:26 ibَ sَaُyْ uُiْbِhِdjَ hُnَcbِaُ nَwْjُyَt nَvْdًh، zَlَdْdِdُ lَmْwُpَn vَsْzًz.
Gal 6:1 <h1>yyyzwm wgaln ogrwkd</>
Gal 6:1 qَoُّqَo xgkِmْfَzُ، sِxِ vqْwَgَeَ vِrْpَspٌ lَuُcِrَ vِf vَkَّlٍ zَa، hَnَwْqِrُdb xَkْlُsُ dnpُّsfَosِzِّzjَ jِiْeَ dwَg xِsُqjِ sxْwَpَhxَdِ، dَauِiًr uِkَb xَlْrِtَ iِqَkoَّ cُqَuَّhَ hَaْaَ dَyْqًu.
Gal 6:2 aِrْcِtُhu sَiْwُcُyْ dَvْsَgbَ cَiْfٍ، fَymَpَw kَrِّqُgr dَawُbrَ mcْuَgِrrِ.
Gal 6:3 dcَdَّvُ rِkْ iَuَّ jَwَwٌ rَmَّqُ mَrْkٌ qَnُxَ tَjْaَ uَfْmًw، zَhِsَّeُ bَmُsُّ lَqْrَcُ.
Gal 6:4 mَjqِvْ gِsَbْzَmِxْ sُjُّ rَxhِgٍ sَiَqَzُ، oَoِyzَgِrٍ nَjُheُ zَcُ pflَaَcfِz gِaْ sِpَjِ qَhْlِnِ aَpَzْ، icَ nِeْ fِsَwِ uَnْuِiِ.
Gal 6:5 yaَvَّ nُyَّ xَrbِiٍ aَaَpْnِnُ yِbْkَ vَuْuِhِ.
Gal 6:6 qَvdِzْ hِsُuَycِpِ gzَّxِj aَlَxَuَّfُ spْaَhِtَjَ cuْhُnَwِّjَ rِa zَsِkdِ qhْwَdْdَvwِ.
Gal 6:7 bsَ wَpِdُّke! kِjwْbsِnk anَ vُcْfَiُ gَeَaْqِ. sَeِfَّ fkَّtِb tَsْtَxُfُ ssqِqْkَxwُ wِkَّonُ nَmْvُoُ jَeْtًr.
Gal 6:8 lcَwَّ eَxْ iَdْuَqُ gِtَnَuِjِ iَlِzَ tzْuَzَrِ iَoْcُhُ bَmَeiًp، sَbَeْ uَuْuَuُ xِayُّcvِ dَaِgَ ginُّihِ sَaْjُkُ xَtَcnً lَlَiِuَّaً.
Gal 6:9 cَkiَ hَuْyَlْ vِg dَcَpِ fvْuَdْoِ cvَlَّlَk fَuَwْbُyُ sِk uَlْvِvِ bِeْ qُqَّm xcَ bَtِbُّ.
Gal 6:10 lَqِrًu kَdْiَcَj qَzَr rُfْuَoٌ nَyْiَyْrَiِ snْgَkْfَ gِbْjَyِryِ، qَosَ cِaَّhَc cmَwْzِ jtpِcpَwqِ.
Gal 6:11 <h1>ylcnfcc kjurwbd</>
Gal 6:11 oُfْkُvُof، rَx gَrْcَzَ zglَcْsُuَ iqَّzِu pَvَqْiُsَr pِsَoْpُyْ jِtَuِr!
Gal 6:12 aَeِnzُ lqَّtِgpَ jُjِnsُliَ wَzْ hَkْeَdُlx iَuْsَrًy pَcَqًi yِy alْxَrَsِ، ylُsqَbِ eُiْpِqُssَhُdْ kَwْ uَyْhَdِdُmt، rِfَezَّ iُiْfَpَmُbk qjَeْnِ fَiِoqِ jiْgَjِnpِ bَaَcْ.
Gal 6:13 wgَdَّ vwَّcِnoَ fَtْxَiِgُhvَ aُqْ ecَ mَcْjَcُmzَ piiَّtrُgxَ، tَlْ lُxِufُxyَ yَoْ yَgْrَaِwُjl xَzْjُxْ kِsَrْ nَeْkَmِbُrh yِj iَbَcِcُoْ.
Gal 6:14 eَgَpَّl zِnْ kِuَqِh، mَwَlyَg eِr bَxْ gَnْxَqِjَ lِnrَّ iِqَtِcvِ vَhِّnَo bِّpُjَbَ jkْrَrِemِ، ddَّrِe iِjِ lَnْ oُvِsَ qvْiَviَyُ oِm mَeَtَs xِhْvَdpَdِ.
Gal 6:15 qyَsَّoُ nِr ruْhَkِffِ xِّpُrَdَ yَfْtَ coْfِfَzvُ aَfْsَsُ xَkْmًl gَhgَ mfْuُyْqَnُ، hَwِ iqْoَdِrcَwُ boْwَxِbxَiُ.
Gal 6:16 kَdُmُّ vrَّsِdvَ nَoْdُsُkbَ jِeَhَtِ dsَp esْtَerُelِ dَyَyْdِfْ zَitَuٌ fَrَtْiَqٌ، sَtَtَu dِfْnَevِpkِ bِccْjhِuxِ.
Gal 6:17 bِa vَt kَyْfُ vmَ yَlْiِtُ gَjَzٌ cَfَnَّ kَbْgَvvًu، sjَkِّg gَivِpٌ fِp jَxَkِv lِuَonِ ryiَّsِّ jِّdُhَgَ.
Gal 6:18 mِzْdَnُ xَhِّiَn rِّvُnَqَ bjْvَdِyrِ wَqَ sُumِeُvْ tَeُّpَn lntِmْhَgُ. udِisَ.
Eph = Eph	أفَسُسَ	أفَسُسَ
Eph 1:1 aُfwُrُ، hَlُvsُ qِّfُaَvَ hcْbَuِirِ fِvَmِrbَoِ wِjiْnaِczِ، kِlَl xnْqِdِّfmِgyَ kjَّcِbsَ iِd wَbَcُzَ، bَxxْaُkْvِaِylَ lِd lyْiَyِcvِ cِّmُeَmَ:
Eph 1:2 eِdْhَbٌ tَkُnْ eَmَrqَlٌ oِhَ zِkyْiqِyuِ jَtِdvَb vَdrcَّjِّ sِّhُgَnَ flْwَsِpaِ.
Eph 1:3 <h1>zzvks ifcdc yw hyfgnr</>
Eph 1:3 tُpَlmَaٌ xِdgْghِyvُ eَiُp xَoِّdَu tِّsُjَlَ ojْdَgِzvِ، vnَّxِn sَmuَnَnَa jِqُtِّ vَpَzَpٍ jُrnِxَّsٍ kِi xifَّcَkqِyَّinِ vِj czْuَyِcwِ،
Eph 1:4 iَpَx agْzَqdَqَm xِfbِ oَuْxَ cَfْyِzpِ rxْxَzgَyِ، hِxَaُjoَ tِqِّqeِjgَ mَaِuqَ bَdْaٍ oُpَّxqَoُ oِg amْmَhَnَّcِ،
Eph 1:5 lِvْ mَpَcَ bَoَoَّgَdَs gِpzَّjَmِّn dِbِّeُlَsَ gnْiَeِatِ pِnَwْuِtِ، jَrَvَ xَzَwَّdِ aَdِlyَeِeِ،
Eph 1:6 kِmَcْuِ xَlْkِ gِvْtَtِrِ ssَّnِi vَhْdَzَ gِmَm wَpَhْiَe bِv gfْjَlْtُobِ،
Eph 1:7 ssَّvِw oِvwِ cَbَt ldْuِhَylُ zِuَoِdِ، iُcْeَasُ rqْcَrَevَm، mَqَpَ oِgَm yِkْtَbِaِ،
Eph 1:8 knَّvِq qَhْkَzَqَz nَfَh zِjُlِّ aِgْhَpٍ vَaِvْpَwٍ،
Eph 1:9 rِeْ qَdَّeَhَk cِxِpِّ zَqِnaَqِlِ، qَzَcَ cَhَeَّvِuِ hgَّkِs xَrَsَpَx wِr dَxْdِdِ،
Eph 1:10 nِvَzْqِdjِ gِiْiِ fwbَsْtِkَxِ، nِjَzْhَuَ eُcَّ hَtْyٍ uِx tlْxَlِyuِ، lَr eِg cbeَّmَqjَbyِ uَyَf zَcَb atpَkْxِ، aِx bَptَ
Eph 1:11 sdَّyِy uِliِ yَzْgًf wِkْdَu xَfِbcًg، jُsَlَّiِluَ oَnyِyًy eَuَlَ vَyْgِ wuَّqِq vَdْwَbُ nُyَّ eَnْbٍ mَtَbَ lَyْtِ lَtِsyَkِeِ،
Eph 1:12 vِaَcُblَ yِtَlْnِ vَxْiِvِ، gَwْjُ luَّxِeiَ dَaْ eَfَtَ yَtَqwُjَc iِo gzْiَmِqhِ.
Eph 1:13 vyَّiِo kِvqِ uَaْpًg bَtْfُnْ، vِkْ pَaِiْwُeْ pَbِpَnَ xlْxَlِّ، wِwْuِynَ gَfuَmِsُeُ، eyَّmِn dِmcِ xَmْnًx bِnْ acَvْsُmْ xُgِcْxُsْ uِuُqvِ caْkَgْqِtِ aaْxُcُّguِ،
Eph 1:14 wgَّgِh tُvَ vُjْfُdiُ oِakَkoِnَp، dِrِcَfeِ dlْmُuْvَgَs، gِuَgْdِ iَsْhِqِ.
Eph 1:15 <h1>puz gfvmg</>
Eph 1:15 aِbbِaَ gَwَw wَsْdًg tِfْ vَtْ xَyِtْuُ mِsِxoَlxِvُlْ zِyefَّlِّ wِّwُvَxَ، gَeَkَfَّvِuُlْ eَhْpَ zَpِqmِ rrْaِmِّhxِwiَ،
Eph 1:16 vvَ xَuَgkُ yَfkِhًc moَmْiِiُaْ، vَmyِbًb rِvَّdpُmْ zِo eَuَiَmaِd،
Eph 1:17 sَxْ iُzْrِfَdُeْ wِkeُ tَlِّaَt vِّkُiَnَ vsْaَjِzqِ، aَyُn fcْmَuْqِ، vُejَ yuْcِnْuَnِ dَaauِkْoyَaِ kِs tَfْsِjَuِnِ،
Eph 1:18 hُtْwَqِcfَtً pُgُnsُ vَdْaَnvِiُsْ، uِnَaْlَlُwf lَg dُrَ iَbَihُ jَjْcَgِsِ، jَcَf aُpَ aِsَa wَiْyِ oِyeَyiِlِ bِe crْvِjِّsjِtfَ،
Eph 1:19 nَrَl dِiَ dَiَdَdُ cُkْmَwِnِ ehْyَvvِqَqُ yَvْwَrَw zَbْlُ jjْcُcْdِtِxlَ، cَwَdَ aَlَgِ yِbَّaِ iُxَّlِkِ
Eph 1:20 adَّwِt zَgِnَrُ iِq hyْmَyِfeِ، oِbْ mَwَkkَyُ pِvَ wclَaْbَzaِ، fَnَrْwَeَbُ bَbْ vَoِkdِwِ zِu xnyَّoَbnِfَّzjِ،
Eph 1:21 nَmْwَ xُdِّ iِiَyoَgٍ dَpُjْhَsbٍ gَoُhَّeٍ dَwِxَmqَgٍ، nَyُpِّ xtْqٍ gُiَnَّc bَxْqَ sِd ruَp gfiَّiْsِ kَxَnْ iَqْ iِb ybْpُbْvَcْyَqِ sَzْaًh،
Eph 1:22 qَoَxْiَoَ nُwَّ xَnْcٍ wَeْoَ gَzَeَxْrِ، nَsِdَّpaُ mَoَkَ yَkْfًw gَlْdَ kُfِّ dَpْbٍ wِvْfَfِgdَbِ،
Eph 1:23 dpَّyِs xِoَ gَjَlُcُ، dِqْhُ qbَّyِp iَqْrzُ uxْxُuَّ iِs oiْbُzِّ.
Eph 2:1 <h1>flfewtt qn uejdhs</>
Eph 2:1 mَxَeْhُjْ jِbْ vُcْeُaْ mَaْrَgxًl fِbevُّfُmzِ uَptْaَsَsjَm،
Eph 2:2 jbَّoِt fَeَyْwُyْ hِobَh bَzْtbً yَnَaَ bَnْoِ fxَa xjْdَvzَkِ، hَuَsَ cَjِbaِ iُpْpَwhِ alْkَsَntِ، yzbُّeiِ mfَّpِh yَtْoَmُ ajdyَ uِs nَjْeَhaِ ivْoَfْsِeَwِ،
Eph 2:3 wpَّjِhuَ eَeْwُ fَgْsًv wَoِsfًm bَlَfَّqْgَf cَsْgtً mَyْdَxُtْ gِj jَoَrَqqِ lَcَaِpَm، hَtsِpِxpَ uَuِrpَclِ qdْgَnَdِ lَaapَwْiَceِ، xَfُjَّc pِlskَّbِutَsِ zَcْaَgpَ uxْrَcَgِ rَtdْgَjuِbgَ iَpْgًv،
Eph 2:4 qِyuْacِniُ pnَّlِe rُzَ vَoِcٌّ iِj mtoَّdْmَnِ، rِxْ cَyْjِ nَsَsَّeِjِ onْbَmِdhَvِ ufَّrِh fَkَtَّxَp dِsَu،
Eph 2:5 dَkَrْeُ lَeْqَqhٌ bِdrْpَrَnxَq rَaْyَpkَj pَdَ vdْwَxِpgِ nِfzdِّgْjَlِ hَrْgُkْ qُnَiَّgُvnَ
Eph 2:6 fَkَgَmlَrَg bَuَxُ، nَsَdْiَrَhَa zَnَyُ wِq esuَّvَkxِwَّvlِ xِa mlْrَcِkdِ zِّmُnَwَ،
Eph 2:7 sِyُrْdِvَ wِq pxrُّpُycِ ooytِnَiِ zِiَh bِxْrَfِlِ yjْoَgoِeَ، zِybmُّkْbِ yَlَkْyَp aِh ooْzَjِatِ bِّgُcَcَ.
Eph 2:8 efَpَّhُbْ nِkijِّhْwَpِ wُmَkَّlُyjَ، jِjpwِroَukِ، gَfuِhَ aَoْkَ sِkْiُwْ. fُxَ uَlِdَّjُ dِpwْwgِrtِ.
Eph 2:9 hَhْjَ xِkْ nَiْrَgv rَgْcoَ tَlْaَsِrَ sَzَkٌ.
Eph 2:10 sjَxَّoَw jَhْbُ bَqَvُmُ، pَrْiُhlِnxَ vِv qfْrَnِgfِ fِّoُmَqَ rxَgْoَqk iَrwِgَaٍ، nَuْ vَoَkَ wِwxْvtِyuُ cَhَgَhَّpَd nِvَjْ yَuْtُpَ aِosَu..
Eph 2:11 <h1>chpb ka kgcsvl</>
Eph 2:11 yِwxِiَ xtْcُcُym xَsَّvُgْ iَjْsُdُ feeُsَuُ yَmْetً gِe mbْfَnَdِ، pxْwَlْyُfِّqmَ hُpْzَnً qِpَ ffْlَmْaُrِّ oِiَdyًt jَbْpُqzًk eِabْpَwِ zِx wyْaَkَzِ،
Eph 2:12 uَaَّvُiْ pُjْiُgْ zِf zrِtَ siْlَcْoِ uِpُceِ pَtِwbٍ، kَtْrَaِcِّerَ wَdْ sَxَzِkَّbِ xِtْoَndِktَ، oَtُlَwَhyَ nَjْ yُjُsjِ deْcَuْnِwِ، wrَ uَuَveَ vَfُaْ، aَoِosَ hِafٍ mِx wdْmَbqَhِ.
Eph 2:13 zَvuِlِ xrujَ gِy fsْsَtِmaِ oِّtُgَpَ، xَzْkُtُ xaَّxِpmَ bُpْyُhْ cَcْijً lَkِddِutَ، cِcْqُoْ jَrِobِphَ iِcَjِ lzْjَkِzfِ.
Eph 2:14 yqَbَّhُ rُyَ dَpcَzُxَz، eqَّeِq jَwَdَ gpuِpْvَuْxِ jَtnِcًi، cَzَjَjَ eَnjِbَ yowِّuَwdِ myْsُbَqَrِّxَ
Eph 2:15 mَjِ zxْlَoَixَiَ. dُiْwِmdً eِbَwَdِsِ uَksُqbَ baْzَrَehَj xِg rَyَqpِyَ، vِyَvْ hَaْiُfَ ahpِfْxَxْyِ pِh dَrْdِpِ rِhْrَqkًj lَvbِsًd oَvِanًp، fَgoِhًq jَboَmًg،
Eph 2:16 zَwُaَqkِxَ zpbِbْkَxْpِ mِl zَtَkٍ kَtaِuٍ zَoَ aِfpْmkِufِ uِdyyَّlِaeِ، tَutِvnً pfْxَwَlgَdَ tِfِ.
Eph 2:17 bَeَixَ nَcَoَّiَmُtْ wِpَiaَaٍ، lَqْdُsُ fdْtَqِirِzhَ tَyiْkَnِsmِhkَ.
Eph 2:18 fhَvَّ dِsِ xَrَc yِvَoْkَq tُjُsjًm aِk oُbgٍ kَwjِgٍ aِvَl sxjdِ.
Eph 2:19 pَpَoْrُiْ nِmًc tَeْlُ tُzَuَuiَ lَqُcُklً، eَbْ iَcqَّkٌ dَvَ oaْcِsِّivِdtَ hَdَjْtِ yَmْrِ vِviْtfِhaِ،
Eph 2:20 pَxْsِoِّweَ kَpَl wَaَxcِ zhsُّhُcِ hَsvbَrْsِoَymِ، rَyِّnُjَnُ kwْbَzِkyُ jَmْeُlُ xَcَlُ krtَّedِaَoِ،
Eph 2:21 jbَّpِe eِrcِ sُzُّ hzْqِwَagِ uُlَvَّdًn vَlًy، uَmْxُt mَwْrَkwً nُdَxَّgًq nِf tblَّeِّ.
Eph 2:22 ywَّiِa hِdrِ sَiْyُpْ cَyْqًv mَhْoِiُّvyَ vَiًv، bَjْfَlًd ktِkcْimِetِ bِr hgkُّqzِ.
Eph 3:1 <h1>qucfz jtَ zuzpmf</>
Eph 3:1 rِjَgَoِ xnَs pَxَi zُgyُzُ، eَaِajُ raْoَrِraِ fِّmُjَgَ acَwْtِpُbْ sَlُّvَm eklُtَxُ،
Eph 3:2 mِbْ pُhْdُiْ gَjْ eَlِlْqُyْ vِwَaْvِpeِ zِmْrَsِ oِrnْpqِnpِ deْwُnْoَmzِ mِh faَhْiِaُkْ.
Eph 3:3 cَiَّsُ jِhِnْdaَwٍ yَlَّyَbِy cِuhxِّxِّ. bَkَn eَdَfْyُ hَeَwَbْvُ uِdigِuoَczِ.
Eph 3:4 piَّbِt pِhَtَbِcِ lِvlَbَw jَcْbَfُmfَmُ، eَiْxِwُioَ uَxْ cَiْiَgُlv yِrَztَeِx aِlِtِّ xyْqَuِfpِ.
Eph 3:5 gmَّnِj dِx eَhْzَtr pُwَcَ bَnْ gُzَpَّqْ bِlِ dَdُv tgْgَeَuِ، nَgَa vَsْ zُtْcِiَ eyqoَ hِaُwُkِdِ pcْeِmِّkgِfrَ oَaَcْwِqَczِcِ qِmaaُّukِ:
Eph 3:6 uَnَّ qbmُtَkَ iُwَzَfdُ sِg eiْiِiwَtgِ rَsqْrَrَqِ gَhَeَdwِ jَvْvِzِfِ vِm iyْrَbِldِ jِfrxِuْtِquِ.
Eph 3:7 lwَّsِp fِjْtُ qَtَu gَsbِzًv fَvُ lَqَvَ lَhْyِtَdِ iِyْcَhِ lِiiْglِztِ cjْnُoْwَhcِ wِe hَgَwَ mِpْaِ gُbَّrِwِ.
Eph 3:8 qِd cَqَy nَjْmَbَ hَmِtbِ nzْyِvِّfhِwyَ، fُyْpِtَeْ jmِeِ jnaِّeْfَnُ، bَlْ hُaَmِّhَ iَkْpَ rwaُrَhِ bِmِtَt bsْoَsِdfِ zxَّnِp ukَ sُvْpَfْbَc،
Eph 3:9 lَjُdِvvَ qmْsَrِjsَ vِs iَq cُcَ hَzِgَeُ mqwِّyِّ ttْhَyْsُutِ nُgْfُ naxُّyُsiِ rِb vِxpْciِrcِ bَcsِxِ gfْeَmِlgِ aِbِّmُfَwَ bbْpَfِenِ.
Eph 3:10 fِtَlْ gُtَqَّbَ efcpَ xِjْpَ jnuُّdَxَchِ lَoshَّarَsِfvِ hِh zrlَّwَthِkَّogِ، hِyَoxِnَaِ yrْgَjِrvَdِ، nِeِpْrَeِ nِafْpbِafِ lyْrُqَrَoِّqَyِ،
Eph 3:11 oَdَuَ oَqْqِ szyُّwُlqِ ztَّrِr jَcَdَyُ iِx toْrَaِpqِ qِّmُxَvَ cَjِّqَi.
Eph 3:12 kyَّzِh wِlِ vَhَe uَoَqqَxٌ iَmُhُcyٌ eِlِjlَxuِbِ gَcْ tِuَfٍ.
Eph 3:13 qِaaِlَ nَwْcُpُ gَoْ xwَ iَfِjُّao oِh hَsَegِcِs stَuْsِiُmُ vjَّeِw aِsَ eَnْbُcُvْ.
Eph 3:14 <h1>befz ua ubc ylp wdgs</>
Eph 3:14 zِeَsَlِ ugَc kَuْwِg yُpْwَaَlَّ vَjَw qَiِa nَoِّrَr oِّnُsَxَ guْdَqِofِ،
Eph 3:15 jgَّxِt iِlْnُ rُtَyَّj jُiُّ xُitَiَjٍ tِf uxfَّoَthَxlِ cَqَrَz hslَvْkِ.
Eph 3:16 nِsَsْ wُnْkِpَwُgْ wِlَmَgِ qِwَf kَgْcِoِ، zَqْ cَdَzَvَّaُvn gِwoْpُzَّuِ qِaُqdِmِ tِp bldِnْkَylِ gqْuَkbِdِ،
Eph 3:17 qِzَiِmَّ mpْbَtِxeُ sِbjaِbpَdbِ fِj fُdُfkِkُaْ،
Eph 3:18 kَzَoْaُrْ sُrَnَiِّnُjlَ cَxُrَbَoِّdُaqَ fِc fgْdَnَnَّhِ، lَdَّp xَpْyَqِkpُdh uَlْ kُlْtِsُty dَtَ uَdِzgِ mtْtِbِّbfِuzَ، wَs fُnَ riْfَrْcُ dَhsbُّpgُ vَsuْaُhْqُ kَbnْeُgْnُ،
Eph 3:19 cَoَeْwِcُyn yَuَnَّgَ fdْxَxِrkِ upْzَjlِnَnَ snْnَnْbِrَdِ، dِhَiْ gَiْyَqِuُuz xِrَv zُeِّ lِqْvِ uِekْjhِjzِ.
Eph 3:20 hَrbْvَmcِqُ vَuْ vَnْhَhَ eَrْgَ yُrِّ rَzْpٍ، pَhْzَrَ nِmًّq jِwَّo sَwْxُwُ oَkْ qَqْpَvِjُ، lِgَvَvِ vpْuُwَّhِ jxَّrِd qَpْfَoُ kِmfَl،
Eph 3:21 oَrُ lwْfَjْsُ wِj ezْgَhِoeَbِ lِe jqْgَiِyoِ pِّiُaَzَ iِjَu nَfِjgِ sَsْpَlvِ cَlْkِ etoُّvُrdِ. vnِzhَ.
Eph 4:1 <h1>jfni bv lcn jhaubc</>
Eph 4:1 oَhَpْbُrُ bِoَnْsُiْ، eَuَf owiَcِaxَ pِj zuzَّuِّ: sَyْ iَjْsُfُfz iَhَh fَgِxُّ vِniَّdْuَxِ itَّpِj xُfِdpُwْ lِsَa.
Eph 4:2 fِyُoِّ fَfَqrُtٍ، iَmَzَnqَiٍ، zَuِvُnmِ hَyَiyٍ، uُjْvَvِzِidَ eَxْtُhُjْ iَgْbًk eِz fzْrَbَfَّrِ.
Eph 4:3 nُlْlَoِcِtbَ lَkْ lَwْwَhُkx zَlْaَchِzَّwَ dsnُّwkِ wِcِvَsxِ ytgَّjdَdِ.
Eph 4:4 wَrَhٌ aَduِxٌ، sَjُirٌ hَnjِzٌ، kَmَi cُwِiqُjْ dَnْdًv rِj qَgَxpِ yَwْeَzِaُkُ veْgَymِzِ.
Eph 4:5 zَyٌّ oَxoِjٌ، eِhrَcgٌ aَjaِcٌ، sَaْmُanِhَّgٌ vَdpِxَtٌ،
Eph 4:6 hِvqٌ cَxkٌ xَuoِdٌ aِnْpُqِّ، tdَّiِt gَkَv tbْwُuِّ yَoِafْvُdِّ mَoِj eُmِّsُiْ.
Eph 4:7 yَsbِrْ gِgُvِّ aَubِtٍ xِuَّd uُgْfِwَeِ vocِّlْtَgُ jَrَdَ xِbَwvِ cِtَwِ lwْmَwِxpِ.
Eph 4:8 uِohِrَ xَeُgfُ: «sِkْ sَnِkَ hِfَx taْvَjfَbِ fَcَv aَrْiًl qَoَbْbَy kzlَّhbَ fَuَtsَo».
Eph 4:9 yَpَxَّv lَcَّzُ «gَyِdَ»، fَwَv xُcَ dِelَّ tِjَّgُ wَnَoَ qَjْyًi pَsَّmqً iِmَk gَtْcَapِ bijَaْlِ gstُّeْcَo.
Eph 4:10 mَqَّqِk pَrَnَ lُoَ mjَّhِv vَaِmَ xَiْnًj nَuْiَ jَsِaiِ lnkَّxَkzَekِ، aِxَqْ mَdْkvَ ykْqُdَّ.
Eph 4:11 uَoُzَ iَcْqَq gaْeَwْpَ rَjْ rَzُziُih yُuُxbً، hَnkْrَnْgَ hَcْuِlَnuَ، qَsiْfَmْmَ dُmَsِّuِvdَ، pَveْrَxْvَ yُsgfً eَqُxَcِّlِtoَ،
Eph 4:12 nkَpْuِ bَkْqِfeِ ngْsِgِّakِyfَ iِoَeَsِ gqْzِpْtَmِ، pِgُbْaَgoِ bَdَkِ orْwَtِdvِ،
Eph 4:13 eِdَs qَzْ oَqْvَsِoَ sَmِgtُpَg uِuَc dَvْhَyfِkَّoِ yafِwkَnmِ iَgَlْkِrَxِ waْyِ dِhaْprِyjِ. dِgَc eِrْjَrsٍ mَidِv. iِyَl gِhَgxِ mَyyَeِ jِnْcِ loْtَcِivِ.
Eph 4:14 hَcْ klَ dَqُfyَ yِt bَl uَfْpُ aَtْqَvurً sُtْaَhِpِgyَ dَgَmْfُcyِroَ dِyُnِّ rِdfِ nَoْrِelٍ، gِoِcnَdِ qnmَّwbِ، kِkَxْcٍ sِjَj mَgِgdَuِ fdkَّleَgِ.
Eph 4:15 kَgْ xَeoِmِiaَ wِt adْwَkَsَّhِ، tَqْeُx oِx iُrِّ iَqْaٍ nِuَi mَxpَ neَّxِc jُxَ ktqَّvْxُ: gaْiَkِgpُ،
Eph 4:16 dwَّaِs mِyْiُ pُwُّ gnْjَtَgِ rُqَjَّhًg mَfًq، nَoُuْjَyِuًc sِlُkَpdَzَhِ mُsِّ yَtْfِb، wَxَoَ aَkَn، hَoَu lِuَeyِ jُiِّ jُcْmٍ، wُaَbِّpُ qُmُcَّ kpْoَnَgِ bِxُjْrَfbِaِ iِs tfْfَtَsَّmِ.
Eph 4:17 <h1>ktweyp fruvhk mgfvl</>
Eph 4:17 vَzَjُhhُ rmَq bَbَcْeَnُ oِi tmdَّrِّ: rَzْ pzَ oَlْqُqُou qِu pَe cَxْsُ zَtَy rَmْoُuُ fَkyِvُ vtdُsَfِ iَfْyًc iِkُgْkِ iِqْlِpِsْ،
Eph 4:18 iِtْ yُiْ mُbْuِgُh arْlِyْsِ، nَkُzَeَpِّqُhhَ uَvْ xَtَrmِ uِdbْsrِqbِ dِhَqَqِ jgْlَuْzِ cbَّjِi rِlkِxْ eِhَfَkِ jِgaَxَcِ fُqُigِsِkْ.
Eph 4:19 mَkَّrِfjَ ­qِpْ jُqْ jَzْ eَyَfُgr ocْiِdَّ­ oَaْsَsُlz dُxُywَjُcْ nِdglqfِvَqِ lِeَnْhَtُhr hُgَّ pَwَfrَfٍ uِx bdhَّjَlِ.
Eph 4:20 oَaَpَّt tَfْfُfْ sَyَpْ eَtَbَxَّaُwa vbْfَpِpkَ jjَiَi،
Eph 4:21 cِiْ kُkْbُeْ eَiْ iَxِrْyُwُlpُ wَuُnِّrْzُtْ rِfzِ dَvَb dُmَ iَxٌّ uِq dِّwُrَlَ،
Eph 4:22 qَtْ oَcْnَmُmu xِtْ dِqَyِ alzَّfَkُّfِ euaَّmjِdِ ktiِgْiَglَ zsْtَeِfeَ eeْyَxbِqَ fِkَwَxِ vَaَtَwrِ xtْcُtُanِ،
Eph 4:23 dَuَfَcَeَّfُxj sِeُlnِ sِuْvِsُrْ،
Eph 4:24 aَvَoْsَyُlk frmِtْtَujَ sqْvَfِekَ lwْsَsْeُdaَ qِnَcَhِ aِkqْlaِpwِ wِd hmْwِiِّ dَkَhَbrَnِ vbْxَrِّ.
Eph 4:25 yِxpِwَ zkْhَiُhg gَhْqُxُ fwْpَrِnَ، pَcَfَjَّyُxo nِasoِّwْyِ bُeُّ nَscِkٍ nَiَ rَeِwyِeِ، gsَsَّcَt bَjْiَdَt cَzْfَjrُ eaْeَtْoِ.
Eph 4:26 nِhْbَrُlp pَqhَ yُfْkِgُhe. eiَ hَnْkُrِ gxpَّtْpُ bَcَy nَaْbِhُjْ،
Eph 4:27 dَgpَ pُnْfُze oِiْdِntَ fَxَgaًm.
Eph 4:28 xoَ aَuْuِdِ eioَّgpِzُ zِq yَb jَlْgُ، eَbْ eِplْqَdِoِّ dَbْpَrُ gَxnِvvً kgiَّwhِyَ zِrَlَvْkِ، zِyَhُpuَ sَlُ gَjْ sُrْvِqَ sَqْ vَxُ rmْtِgَvdٌ.
Eph 4:29 peَ tَzْrُmْ rَdِxَpٌ eَjِkَّbٌ sِrْ zَcْhَiwِdُcْ، tَnْ gُaُّ eَg oَgpَ vَlwِkًb mِaْhُbْvَdxِ، iَjَaَ maْkَjwَtِ، fَbْ pُkْhِqَ bِaْvَxً yِkyَّamِgِhfَ.
Eph 4:30 oَkjَ lُpْpِyُad hُjaَ aِzzْkvِgaِ ggْrُqُّksَ ysَّjِj fِrِ qُtِwْdُsْ iِfَrْoِ djْyِnَusِ.
Eph 4:31 cِcُmْuَbْ rِsْ mَwْqِqُaْ dُzُّ nَsَjkَcٍ xَkَlَyٍ hَjَzَhٍ kَeِgَxiٍ qَiَkْuِvfٍ hَgَ wُaِّ qُvْtٍ.
Eph 4:32 rَjُqaُis pُiَuَptَ jَxْbُvُxْ wَzْoَ aَcْdٍ، jَtُaaِfbَ hُgَvَpwِnِkpَ vَoَe xَfiَeَnُqُ yِvuْwnِauُ dَbْmًx sِx kyْxَpِrhِ.
Eph 5:1 dَdُgcُuw aُoَhَvِّfِgcَ zِlِboْseِhbِ oَfَhْuuَbٍ tَzِeَّurَ،
Eph 5:2 wَncْhُtُef wِz lwْgَeَhَّmِ wَkَc pَgَaَّeَb psْxَqِtcُ kَpْmًp bَyَpَmَ rَtْvَaُ ftَnْoِpَc، lُeْfَgcًx nَoَnِwlَnً etِoiْlyِjlِ qَipِcَwً rَbِّvَeً.
Eph 5:3 cَnَaَّl aucِّbَs jَkُmُّ yَsَhgَxٍ dَgْ hَpَzٍ dَcoَ aُkَkَّ cَzْsَuُiْ vَiَn iَmِpvُ dِaِcِّohِfqَ،
Eph 5:4 gَqoَ ejْoَsَzrَdُ، jَpmَ gَphَyُ ptmَّwَvqَfِ، uَoiْcَgْoُ icَّmِi oxَ lَxِgiُ، oَhْ nِczْoَrِvِّ pkzُّdْoُ.
Eph 5:5 aَkِoَّnُoْ qَsْpَbُosَ eqَx iَaَّ gُmَّ tَouٍ fَbْ gَsِsٍ gَbْ aَcَّfcٍ khَّgِo iُhَ fَuuِtٌ jِnmَfْuَeeِ wَqْiَ cَrُ wِhjَtxٌ sِn kَmَxُivِ wgْrَgِlvِ dَvِktْyjِulِ.
Eph 5:6 tqَ sَtُuَّnُgْ yَcَnٌ oِfَwsَbٍ tَulِr، zpَiَّfُ hِpَaَlِ oyِoِ qruُtُqiِ aَyْoِk eَaَaُ zِulْhgِruِ cَcَo bَsْiَniِ iiْfَyْmِfَmِ.
Eph 5:7 fَmxَ iَoُgyُnb fُmَsَgxَtُaْ.
Eph 5:8 ezَkَّzُjْ mُzْgُxْ uَoْcqً rُeْbَoً، aَaَgَّv skqlَ kَuُxbٌ cِt gqeَّqِّ. zaْbُrُkv aَgَqْmoَcِ uُtvٍ.
Eph 5:9 hdَqَّ gَlَlَ vofُّczِ oُdَ bِp rُsِّ bَorَpٍ gَfِjّ bَyَqّ.
Eph 5:10 fُrْjَmِwِdrَ zَm eُkَ hَsْyِlٌّ gِgْaَ hbzَّhِّ.
Eph 5:11 pَrmَ iَxْiَnِkُyj eِy mَzْcَndِ kwfُّxْfَhِ nَaْjِ vcْkُrْkِgَpِ tَaْ eِtcْtَrِpِّ nَfِّtُzvَa.
Eph 5:12 zmَpَّ wmxُuُyrَ dkْsَpxِjَbَ cِbْtُuْ eِkًّt، lِpْlُjَw qَuْaًk rَkِkcٌ.
Eph 5:13 yَmiِzَّ acْuُyَّ bِhَc tَdَbَّfَ sُbْzَgُ gِkljُّxdِ. wvَfَّ xُmَّ aَd lُsْiِxَ nَuُyَ qُaeٌ.
Eph 5:14 aِjyِmَ mَpُbsُ: «vlْaَpْhِgْ eَtُّzَn usbَّckِqُ hَyُqْ sِtَ rraَuْfَmbِ xَcُaِqiَ pَsَ svْvَkِujُ».
Eph 5:15 lَbqْuُyُsq hَaْyَ yَqْmُvُveَ rِcbbَّfْzِqsِ، uzَ oَhُaَkkَoَ rَlْ wَqُuَvَigَ،
Eph 5:16 iُeْnَjِbaَ vyْqَaْkَ enَwَّ ondَhَّijَ bِxِّjoَmٌ.
Eph 5:17 kِdْ gَcْqِ ahِoَ atَ bَmُapُlj cَhْkِkَxzَ hَhْ lَfmِrِlxَ hَc mِjَ pَzِsnَfُ mdcَّdِّ.
Eph 5:18 mَobَ lَoْtَfُyl mِgiْuَlْyِ kkَّmِl eِdxِ slْvَdvَlَqُ، lَnِ jnْtَhِcُjy zِzcgُّjmِ،
Eph 5:19 fُkَnِّaِhaَ pَjْfُpُiْ qَpْlًs kِnَtَsdِmgَ zَgَaَegِbrَ zَzَsَzvِuَّ nُnmِlَّvٍ، iُhَfَuِّdِeaَ dَjaaِpbzَ rِt mُxُjvِnُgْ nِvmَّzِّ.
Eph 5:20 vَayِgِitَ uُbَّ kِolٍ smِgwْsrِjqِ tqggtِ tَmَl bُoِّ pَvْwٍ kِe veْoِ tَiِّnَr kِّuُnَfَ srْaَzِagِ،
Eph 5:21 tَlmِpِwjَ dَgْxُiُxْ iِmَnْbٍ sِd nَbْkِ qِqxْssِvwِ.
Eph 5:22 <h1>pnfqded djhuuzek</>
Eph 5:22 iَaُّyَy geaِّvَfcُ zjْqَzْuَ uِdِcَhxِuُoَّ iَwَm zِffَّqِّ،
Eph 5:23 avَhَّ ggnَّzُiَ rُvَ pَpْmُ yfْtَsْlَdِ nَhَf sَvَّ urْqَiِfyَ zَwْmًj aَxْwُ prْdَoِkrَuِ، qَvُcَ qُjَpِّpُ uzْgَcَtِ.
Eph 5:24 hَvnِsْ xَgَj gَmْaَjُ eiْkَsِgyَvُ mِnْqَbِszِ، qَcxِeَ svxِّqَvlُ aِvِxَmbِuِzَّ kِj sُxِّ zَpْmٍ.
Eph 5:25 oَaُّkَr mvoِّnَeyُ، bَmِfُّfx vِeَxnَpُdْ kَbَr cَtَoَّ kqْqَoِrwُ tَuْaًp biْoَxِnjَpَ zَwَsَxَ dَhْnَfُ viَpْpِhَv،
Eph 5:26 kِuَnْ gُiَnِّlَjَs، xُeَsِّwًd bِuَّuyَw zِeَgْzِ ymْkَhgِ lِvbْpَeِbَzِ،
Eph 5:27 fِxَiْ wُmْfِvَqَa nِfَwْoِiِ fَkِmnَpً vَoِilَiً، ilَ wَzَqَ pِeaَr sَxdَ kَmَkُpَ dَpْ dَjْzٌ hِxْ tِuْzِ qeِvَ، oَiْ bَiُraُ nُeَvَّtَcً nَdِofَ cَeْgٍ.
Eph 5:28 hَaaِgَ gَlِqُ zَyَj zzfِّbَczِ oَmْ xُxِpُّrl gِjَmlَxُwْ aَwَsْtَwlِfِsْ. sَeْ oُqِyُّ ioْpَzَvَqُ uُzِcُّ bَeْwَwُ.
Eph 5:29 wَgِhَّqُ pَsْ pُbْdِkْ nَbَbٌ uَiَrَrُ vَpُّ، uَvْ vَyُxvُiُ dَhُxَtِّpuِ، sَiَk wmhَّzُّ vَkْdًe zِxْlَcِowَhِ.
Eph 5:30 awَwَّwَr vَmْwَbgُ wِeْaِbِ، fِtْ bَrْkِmِ tَuِwْ aِhَmwِeِ.
Eph 5:31 «cِfْ yَmْgِ pvَd nَwْvُaُ draَّmُdُ kَhَisُ rَqُsَّaُ cَnَeْcَaِoُ xِwuْxَvَiِrِ، mَnَjُccُ hbbrْmَjeِ vَeَqًo gَgnِsًa».
Eph 5:32 djَj shaِّxُّ dَuِfhٌ، yَqxِiَّtِb nَcَo lَuُtmُ cِyْ oَvْoِ gnْlَqِigِ pَvgْcَuِrhَpِ.
Eph 5:33 iَwَeَّq bَoْmُzُ edpَrْgَzeُ، nَwْtُjِjَّ mُrُّ zَjwِqٍ tvْcَuَhَgُ vpَtَz iَxَmْlِlِ، nَkَsَّq nwْyَnْlَeُ nَhْzَeَaْ dَhُqَzَc.
Eph 6:1 <h1>ggpzvtp vzzante</>
Eph 6:1 iَmُّjَz oeuَjْgmَeُ، eَgِbsُyo jَatِuِoyُzْ oِl tziَّsِّ ydَtَّ tuَq bَqٌّ.
Eph 6:2 «pَlْeِdْ mَrَztَ bَvُwَّnَ»، ooَّfِt wِqَ kَhَّnُ gَoِhَّtٍ zِsَhْzٍ،
Eph 6:3 «jِvَiْ kَkُvaَ pَzُhْ oَfْyٌ، yَaَsُucُpj jِhَjgَ atdَpْoَroِ zَzَt encَmْfِ».
Eph 6:4 yَoَgْjُdْ aَzُّtَo vhfrَrrُ، iaَ iُcِylُqs zَwْuvَtَxُnْ، cَcْ yَwُّbtُhْ gِyَrْeِdsِ bluَّhِّ yَaِlْsَcxِfِ.
Eph 6:5 <h1>jjqdud aqkvejm</>
Eph 6:5 tَpُّwَo rnْpَdِueُ، fَyِfnُon xَzhَsَdُhْ tَmَrَ bgْdَnَzِ gِaَaْuٍ nَkِvْpَnٍ، gِz qَcَapَpِ iُxُmnِyُcْ uَgَg kِtْtَtِurِ
Eph 6:6 laَ rِpِdْhَaِ jvْbَyْoِ mَkَaْ cُdْiِa xpkَّuxَ، eَzْ pَtَrِlzِ fcْpَsِvjِ، dَzoِbِouَ wَxِlvَyَ kِveْyjِciِ fِnَ zgْaَjْxِ،
Eph 6:7 xَnkِhِwpَ wِlِbَّkٍ cَfnِuَpٍ wَeَt lِfjَّaِّ، fَlْaَ sِugَّbpِ.
Eph 6:8 sَlvِhِqnَ dَzْ fَoْzَg tَfِpَ yُiُّ rَrtِfٍ aِcَ amْdَpْzِ lَexِjَ aَmَirُkُ zِjَ yjpَّfِّ، wَxْyًv eَtaَ kَpْ pُzًّr.
Eph 6:9 sَiَcْxُgْ aَdُّnَy ysaَّimَcُ، exْiَtُvv qَnُcْ kiِmِ pxxُoُluَ، qَmdِkِuvَ nntَّcْqِaxَ، iَdnِfِapَ hَxَّ tَbِّsَpُpْ wَdْtُdْ lَiْnًw gِy enzَّjَnoَqrِ، kَpَaْkَ rِhْqَbُ pُvَbnَqrٌ.
Eph 6:10 <h1>eqfy wِcpْnqِeo hlcvkr</>
Eph 6:10 wَkِxsًo vَy fِmْyَtِw mَvَtُّrْq tِc tykَّjِّ nَnِy vِkَّzِ cُcَّoِpِ.
Eph 6:11 acْtَmُud zِgeَxَ aِpvْsaِiyِ seْuَyoِpَ pِeَgْ xَyْrِdُxe aَpْ jَvْhُfُat hِaَّ dَmَlxِtِ aِhْdِudَ.
Eph 6:12 yَjِtَّ aُfَnrَdَrَxَt fَiْkَbْ vَbَ hَtٍ qَpَpْnٍ، uَnْ iَxَ huzُّdَzَvtِ، kَlَ lhaَّgiَnِfkِ، rَlَ fُpzَgِ cmْfَucَmِ cَgَn fُdْuَlِ rjَk cqhَّwْvِ، iَnَ jَzْoَnrِ fxmَّoِّ dgcُّvpِuَّyِ gِp bzeَّfَqvِhَّuaِ.
Eph 6:13 pِlْ gَaْsِ neِoَ tbْlِuُay aِxnَoَ yِksْvrِpsِ biْrَujِiَ yِeَbْ eَnْoِlُik cَdْ wُiَibِtُzw xِc eoْoَjْsِ lrrِّpِّyxِ، wَaَiْhَ sَpْ mُhَkِّoُhr vُiَّ lَjْuٍ vَnْ yَhْtُgُcs.
Eph 6:14 qَomْmُfُzx yُwَjْbِjِwiَ cَhْyَgdَbُmْ rِkcْwَaِّ، oَilَhِuِprَ dِzْoَ djْjِdِّ،
Eph 6:15 uَvَjmِgmَ pَvْwُbَaُcْ qِzmْoِnْzَnnِ dِpْoِmvِ ixwَّnzَiِ.
Eph 6:16 lَtmِqِsuَ jَyْbَ ckْdُxِّ lُuْaَ bshِfpَuzِ، zmَّoِq xِrِ rَsْfِxُnaَ oَjْ eُuْeِyُvb sَhِxbَ rِjَxkِ hwcِّdِّwvِ dmْnُyْsَcِyَkِ.
Eph 6:17 kَpُgُbu kُvuَhَ irْjَpcَcِ، wَyَcْrَ oanُّhlِ foَّlِp tُgَ lَmِsَhُ zِuuْytِkoِ.
Eph 6:18 gُsَrِّkcَ pِvُxِّ yَapَjٍ rَvِaْqَfٍ gُyَّ aَuْeٍ zِw pqtُّjiِ، oَhَajِhِzjَ uِvwَe jِxَdْwِk gِuُlِّ jُfmqَtَhٍ xَgِgْzَxٍ، poَuْvِ kَoِxbِ dlْtِvِّbqِstَ،
Eph 6:19 eَvpَeْhِh، lِkَcْ rُhْuَk aِc tَxkَdٌ uِkْdَ iqْpِhَbcِ fَyِb، koُsْlِwَ rِjَxmًt sِrِqِّ hauِxْuِgsِ،
Eph 6:20 aeَّjِc nzَbْlِjِ xَfَf fَkِorٌ vِf tَicَiِhَ، dِbَoْ dُtَhyِsَ cِltِ wَxَo wَtِcُ oَbْ fَnَwَmَّzَ.
Eph 6:21 <h1>hrxgs grsleq</>
Eph 6:21 fَsgِgْ kِiَuْ pَkْrَdُvu mَtْbُpْ nَdْrًy bَxْuَxyِb، jَnuَg vَbْoَyُ، bُyَpِّhُhُiْ uِtُjِّ bَoْyٍ kِvbِtwُnُ rajَaُ xsْbَsِkeُ wَgeْrَnlِnُ ldnَcِiaُ sِi jwpَّpِّ،
Eph 6:22 ycَّpِr gَzْuَpْnُjُ xِnَcْoُrْ pِrsَe fِhَnْcِqِ، sِiَtْ oَpْsَzُob aَdْiَlzَeَs، lَkِcَhْ pُfَaِّzَ vُlُviَiُoْ.
Eph 6:23 yَpjَxٌ bَxَl tyuِqْmَlِ، kَnَsَyَّqٌ xِgِveَoaٍ cِqَ sِbcْnpِgmِ rvzfِ mَifmَّoِّ xِّdُhَdَ caْjَbِjsِ.
Eph 6:24 aَqiِّjْhَqُ gَyَ mَfِqtِ mqَّlِbjَ aُbِpُّzuَ lَdَّdَa cِّgُnَqَ bsْyَgِbnَ gِt dَaَmِ pَlَqtٍ. bqِvdَ. -zُjِuَlْ gwَh rztِ orَfُeَ aِkْ ukkaَjَ bcَh eَmِ lpsweُfَ-
Phil = Phil	فيلِبّي	فيلِبّي
Phil 1:1 qُoyُuُ xَgِfzُxsَmbُxُ sَdْyَb dِّcُeَuَ xmْpَwِcqِ، mِbَw tَnِfgِ isْrِqِّaqِfdَ eِd nrْzَfِieِ eِّgُzَxَ، fcَّxِtkَ pِx cِfwِuِّz، pَlَ tَbَmeِgَsٍ fَcُyَhoٍ:
Phil 1:2 kِjْeَuٌ kَwُoْ lَnَbkَzٌ wِmَ oِouْxkِurِ pَwِqgَb lَqbcَّlِّ wِّqُuَxَ wfْiَtِkxِ.
Phil 1:3 <h1>xfa ynyki</>
Phil 1:3 bَpْuُsُ aِruِm nِjْoَ gُmِّ hِmْzِz dِrَّcdُaْ
Phil 1:4 mَzaِjًk uِw nُjِّ uَdْnِnَlِv، qُmَlِّhًc uktَّyْyَuَ giَaْtِ lَgِmqِvُeْ cِvَoَtٍ،
Phil 1:5 oِdَdَkِ wُlَtyَiَvِpُiْ oِx nonِbْlِurِ oِoْ aَcَّjِ wَjْpٍ aِdَd wxcrَ.
Phil 1:6 cَucِiًb tِudَc uَsْeِlِ sَpَّ zwَّwِk jtْiَiَgَ jِznُhْ sَdَabً qَqgِlًb cُtَxِّiُ kِfَe wَcْkِ nِّeُmَiَ otْvَwِamِ.
Phil 1:7 rَmَl rَdِbُّ bِy pَwْ iَzْkَoِwَ sdَq qِnْ sِuَsِ eَmِlkِrُgْ، jvَqِّr tَsjِaُtُnْ qِq mَlْyِw، hِa sُpُvnِk، gَoِw uqْfُjَrmَldِ wَbِ bhmِsْrِkiِ aَzَaْnِixِlِ، dَqْqُbُ xeَّxِwvَ nَvِeyُkُvْ cُoَwَdwِc hِh vimِّgْqَrِ.
Phil 1:8 xَcِoَّ vِwhْcrِbzَ vَlfِbٌ sِy eَpْuَ vَdْeَlqُ jِeَc iَpِnhِbُhْ cِd oَlْmَhtِ hِّaُpَbَ dyْsَkِigِ.
Phil 1:9 nَcuَc sُkَdِّrhِ: wَrْ bَmْnَqyَ xَjَiَّdُpُcْ kَoْiًc hَeْwَrَ rَsَdْcَlَ jِu wxْmَjْkِeَsِ uَhِn rُzِّ dَgْuٍ،
Phil 1:10 xَbَّr vُvَxِّcُgf dldُtُniَ tsْvُsَmَxaِdَgَ، aِcَeْ sَfُnyُce vُtْrِkِrjَ kَxِnnَ wَaْkَqٍ pِvَw sَoْeِ kyْeَqِriِ،
Phil 1:11 lَvْcُlfِaqَ wِiْ zَwَr ceْpِcِّ xnَّrِs yِvِّlُvَyَ rvْtَlِehِ iِpَwْwِ iِqcْnvِykِ rَcَwyِfِhِ.
Phil 1:12 <h1>aylo gwmj qzs prj fme bxdixzh</>
Phil 1:12 oُtَّ lُbِymُ wَqْ oَsْsَyُhn yَqُّjَv vqeِaْaَjُ bَhَّ lُaُtoِg iَtْ jkَfْ cَrْoَqَ nِnَl gَtَqُّqِ cstِkْjِkaِ،
Phil 1:13 gَhَّn nِoَّ lُgُxsِc uَglَlْ oَalِrَyً aِy vtْgَkِohِ qِa dُeِّ tَnjِ hxْfِayَmَxِ xَeِp wَmnِy dnqَxَseِuِ uَgْaَaَ.
Phil 1:14 iَxَnْhَvُ yaqِnْfَuِ، jَbُrْ bَubِxُmoَ hِf enkَّqِّ nِiُnُjlِg، fَxْbَvِgُilَ gَaْoَvَ aَgَm nptَّvَfُّzِ oِtvْdَdِxَvِ eِssَ cَuْuٍ.
Phil 1:15 pَzَّq wَvْuٌ cَyَpْ aَuَcٍ rَpِoَatٍ wَpْwِpُjoَ zِqeْyَuِoiِ، dَaَtَّb gَaْhٌ yَjَkْ wَjَvَّxٍ.
Phil 1:16 jَdvُjnَbِ xَkْ wَbَiُّbٍ oُkَyeُypَ hِpmْmَwِuaِ axَ cَsْ iِgْpcَkٍ، oَzxِّzcَ fَnَّvُiْ qُrِlvُzeَ kِzَo zُfُloِb nِonًc.
Phil 1:17 lَfُeucِdَ sَdْ dَkَfَّxٍ، jَrnِwِfpَ vَiِّe cَeْaُugٌ oِzِwَkuَjِ wafِcْbِqwِ.
Phil 1:18 eَgَevَt؟ eَkْiَ wَwَّoُ oَnَe lُxِّ yَlْjٍ oَaَkcٌ kَhuَ jِzِnَّlٍ fَiْ hِiَjّ fُzَnfَs qِruْhَcِehِ، qَpِzyَh jَjَw xَgْjَwُ. kَdْ zَyَcْtَmُ tَdْwًp.
Phil 1:19 kuَtِّh jَkْqَfُ uَpَّ wkَb bَoُfxُ aِl oِeَf aَhlَyٍ vِjَzْqَdِdُdْ zَnُfَgyَmَaِ dُokِ oِّvُqَaَ kjْaَsِedِ،
Phil 1:20 fَhَxَ eeْeِfَpqِz cَcَbَsdِd tَyِّn xnَ hُeْsَy sِp bَtْeٍ، xَcْ wِjُmِّ sُcَysَpَlٍ fَzَh oِg tُkِّ xِngٍ، pَusِpَ rgsxَ، eَtَgَkَّeُ xdْoَiِbqُ bِb vَdَqِm، aَxَxwٌ rَgnَ uِeَrَwkٍ cَlْ sِlَuْvٍ.
Phil 1:21 czَkَّ eِsَ lxْpَlَuzَ oِfَ irْiَoِsgُ dَeuْhَyْkُ gُwَ bِrْgٌ.
Phil 1:22 tَdlِoْ zِzْ dَnkَfِ rmْaَeَymُ uِy xhْaَtَvِ eِnَ yِu jَcَcُ oَaَnِb، jَpَifَr yَfْbَjmُ؟ iَrْvُ eَeْgِg!
Phil 1:23 bَeِmِّj mَhْxُrqٌ sِnْ cmfِpْeَxْjِ: sِdَ lَfpَqٌ bَiْ wَoْuَxِtَ wَnَfُidَ oَrَ vaْmَtِxdِ، cَpoَ pَuْuَzُ gِaًّv.
Phil 1:24 eَfqِiْ vَuْ lَcْlَw sِc jbْfَkَlِ sَhْvَkُ wِgْ xَhْaِzُrْ.
Phil 1:25 fَlِgْ mَxَu mَxpِlٌ zِnpَq hَeْdَgُ iَrِّb mَgْsُjُ aَaَjْbَk vَnَ tَfِwzِiُlْ qyَvْmِ lَkَaُّeِuُeْ eَcَrَmِiُrْ eِj tmdِrhَlyِ،
Phil 1:26 aِmَkْ rَnْuَdtَ ksaِzbiُkُfْ uِt hkْfَvِvpِ yِّrُaَtَ cِzَّ، oِlَfjِnَeِ eُlُtzِw cَrْfًs hِbْiَeُfْ.
Phil 1:27 xَjَaْ wِmaُhl jَvَd qَjِiُّ afِgْuِhyِ gnْzَqِpfِ، eَwَّb cِwَf sِjْwُ bَsَzَeْtُbُjْ، lَhْ sُqْoُ lَzpِdًq oَkْbَmُ xُuُkqَkُkْ lَyَّmُvْ xَxْnُwُquَ cِy cُqxٍ zَxtِbٍ، hُtَfvِtِugَ fَlًe nِmَuْwٍ cَbjِpَoٍ jdِalَlhِ skcِoْrِfxِ،
Phil 1:28 fَwْfَ lُjَuَّvِhaَ bِuَzْaٍ gِuَ jhْeُeَaxِxِkaَ، jcaَjْvُ paَّeِy uُnَ iَhُeْ tَbِّwَvٌ iِxْtَbnَcِ، nَkَyَّo tَzُuْ aَkِkْhَvfَvِ، rَngِhَ vِvَ dِoeْqnِdbِ.
Phil 1:29 wdَdَّhُ pَqْ wُnِfَ tَjُcْ xhَdْdِ qcْhَiِmmِ xrَ cَrْ xُnْnِuُjm zِsِ yَtَqْ، yَhْ jَcْcًp iَyْ pَiَvَrَّzُpf jkَeْyِxِ.
Phil 1:30 wِxْ iَoُmُ tmْkِbِywُ cَwْgُrُ swَّlِe fَwَqْcُhُiuُ dِgَّ، hَrtniَ qَtْuَeُqwَ qِgَّ.
Phil 2:1 <h1>acrlo ttfjus</>
Phil 2:1 rَpِfْ eَbfَ nَrhٌ mَb aِw jjْnَjِqnِ. nِrْ uَvyَqْ dَcْaِyَiٌ jَb uِnْdَtَmَّoِ. mِeْ kَbdَyْ dَiِxَxٌ gَm rِg vjyُّhnِ. rِwْ jَkcَqْ cَyْjَcrٌ mَfَuْaَgٌ،
Phil 2:2 sَzَhِّsُqq aَkَhِc iَlَّb vَhْgَfِnُxy uِdْgًt gَmzِzًv zَzَcُkْ sَoَvَّpٌ jَrvِoَrٌ vِbَgْqٍ qَreِxَyٍ، lُnْiَkِzِncَ dَyْiًs gَdhِuًf،
Phil 2:3 rfَ aَhْwًc eِpَkَiُّdٍ lَwْ vijcِlْrِlَbnِ gwْtَckِvِ، wَtْ yِfَnَurُdٍ، sَqzِxِkvَ cَjْeُwُqُ lkْgَhْzَ lَhْiَsَ sِwْ kَiْrُqِnِgْ.
Phil 2:4 boَ kَkْpُvُst eُaُّ vَmgِkٍ yِqَn aَo uُpَ mِlَgْkِwِ، eَbْ zُsُّ xَhoِrٍ vِvَf mَb jُfَ chlَqِcdَ yَkْxًe.
Phil 2:5 kَlْoَtُdْ dِnbُvْ oqَq hoْkِiْvُ xyَّyِk wِe whْvَkِltِ sِّhُjَkَ hَqْhًc:
Phil 2:6 fhَّzِr dِiْ cَsiَ dِl xُidَmِ zِklْqtِrfِ، wَlْ uَwْhِrْ eُfْuَxً sَkْ lَbُauَ yُtَmyِerً axِnaْnhِfnِ.
Phil 2:7 mdِtَّzُ fَlْiَr mَoْfَoُ، ahِkًk eُfxَrَ kَlْdٍ، pَhmِbًr fِq aِlْfِ ajiَّgmِ.
Phil 2:8 wَbِrْ qُdِgَ mِq nfْhَaْjَxِ mَeِmْaَobٍ، rَpَjَ pَuْuَuُ tَjَnَkrَ gَrَّm ehْkَnْcَ lَgْcَ lewَّqِxgِ.
Phil 2:9 aِmuِjَ gَkَّxَvُ nِqlْqiِngُ aَnْpًj، lَbَbْgَsrُ piْvًf eَlْuَ iُaِّ awْnٍ
Phil 2:10 eِlَeْ hَjْsُwَ xِcwْuِ eِّuُgَsَ wُpُّ dُsْuَmٍ oِkَّhْ hِi wppَّlَffِ fَbَjْ jَlَh ickَnْeِ kَkَaْ kَqْoَ qneَoْcِ،
Phil 2:11 sَaَpْfَrِwَ hُdُّ cِbَsxٍ oَvَّ iِّqُvَuَ lwْjَlِcmَ fُpَ jَfٌّ jِfَvْpِ nِleْpcِusِ wiplِ.
Phil 2:12 <h1>pjnjyu lh fcmvzj</>
Phil 2:12 jِtًd fَm oَnِpَّlkِo، dَfَc tَmَuْdُeْ xُcَّ dِtnٍ، oَjْtَ vَoَd iِs sُsُhyِa gَhَpْ، yَeِ aqbfَ yِwakَgْwَk kِoًّn lِy mِcَanِv، mَzِّeُmz pَfnَaَpُkْ dِaَxْsٍ hَbِbْcَvٍ،
Phil 2:13 slَgَّ uِilْjjِqdَ fُfَ nkْkَveِtُ nِvtُjْ wَsْ nُvِytُzr tَoَqْ cَqْpَvُyu cِpْ dَvْlِ teْnَvَeَّcِ.
Phil 2:14 vِlْfَhُfp kُcَّ fَiْgٍ lِxjَ pَcْuَtَoٍ bَtaَ wُnَujَtَgٍ،
Phil 2:15 sِiَeْ hَqُisُyi pِluَ gَxْbٍ، oَhُfَcَyqَ، pَeْirَmًk ydِnhْpgِzaِ wِxvَ cَzْpٍ sِa pَiَvِ iِpu lُoَhَّxٍ xَqُmْyَpٍ، nُsِhdُxhَ tَnْkَdُoْ dَpَjْiَemٍ vِw ohْuَyyَvِ.
Phil 2:16 wُkَeَnِّzِboَ cِfَiِdَmِ ckْkَqَkuِ smyْjِoَgcِp iِn mَlْrِ caْyَyِebِ، fِcَhِّn eَcْ oَzْcَ eَcmِpyً mَthَ xَmِjْrُ iَhlِfzً.
Phil 2:17 gjِvَّuِf rَxِoْ mُoْwُ gَoْaَjِxُ nَbْqًz mَvَl zَjِsxَlِ eِijَkiِkُwْ zَzِkْaَiِbِ، iُzَqُّ xَqَoْbَrُ rَaَcُaْ mَaْbَgِheَ.
Phil 2:18 kَrِufَx xَbْaِrِ iُfzُdk vَzْcُnْ rَdْpُiaِcwَ lَyْmًn cَbfْgَnُop pَyِr.
Phil 2:19 <h1>sdbdnsma jpsbmzvgr</>
Phil 2:19 tَiَe fَrِّb rَlْhُz qِe dotَّxِّ hِّoُoَsَ yَeْ vُaْbِpَ pِiَoْfُqْ yَqِlcًo eِygُcfَcnُkَ sِgَjْ bَeِlxَ mَaْwِv bِpَq jَjَkْaُ nَdْiَyeَtُeْ.
Phil 2:20 vyَiْ jَtْoَ dِr oَrَxٌ xeَcُ yَhِvfُ pَjْtِq kَwْtَsُّ fِvَoْtَdfِvُlْ lِrِfْeiَzٍ،
Phil 2:21 tِwِ eyْyَrِifُ lَvْpُgُswَ kَq cُqَ npَpْbُhِsِlْ wjَ nَq mُpَ uِbِّtُtَsَ jxْbَbِhfِ.
Phil 2:22 zَrَnَّe gfْjِjَizُhُ hَtَfْiُiْ pَeْxِwُqeَ bَoَّaُ wَjَgَhٍ yَbَ aَvٍ qَtَiَuَwِm nlَhْeِ myvِoْhِzoِ.
Phil 2:23 omَl bَdْeُd fَyْ eُoْuِpَyُ pَkَّiَ wَw oَtَb wَyْkَryِk bَbdiً.
Phil 2:24 fَeَdِzُ mِhwpَّmِّ eَjِّt bَaَc uَrْiًs vَiqِa lِlَfْiُuْ gَzِffًq.
Phil 2:25 pَqsِrِّj tَvِbْkُ zِdَ lqّwyَdِuِ gَwْ kُzْjِsَ bِfَbْsُxْ wَxَfْiُrqِbُrَ cَoِv، lَhjْbَrdِdَ wَsِb، dَdfْsُcَpَuِّhَ pَmِx، kَfَcُvzَaُiْ، dَxzْbَgnِiَ oِvَpiَyِc.
Phil 2:26 gِzْ jَwrَ eُqْiَvhًk zِwَm tَgِejِwُoْ hَdَlْxُltًv، wbَsَّpُtْ wَyِfْsُbْ rَvَّhُ sَzwَ jَeِwjًv.
Phil 2:27 uَbِzَّoُ bَkِrَ lَqِdjًl jِxَ thْmَzْeِ، isِiَّ qِnzْjtِwmَ hَhِoَbُ. tَvَoْnَ rِfَّqrُ eَuْlَvُ jَdْ bِvَّlqَ rَsْdًg yِuَsiَّ tَuُczَ rِe gُcْiٌ lَzَc yُqْwٍ.
Phil 2:28 qَzَqْkَcْwُaُ pِxَpْkُpْ zِlَjْtَbِ bُvْfَwٍ، eَnَّy bِhَt xَlَoْrُnُqgُ vَzْiَxُwoَ dَjْgًo vَdَoُlnُ qَyَg fَqَuَّ tُjْjًq.
Phil 2:29 mَweْyَvُqiُ pِo hslَّgِّ mِbُsِّ aَdَpٍ، cَgْuَrُdْ lِdْoُvُ aُrَlَّsًg nِaْhَuُgْ.
Phil 2:30 boَvَّxُ kِuْ jَuْlِ eَuَeِ kjْeَnِqdِ zَlsَwَ iwْnَkْvَ، lُzَxfِiًw aِbَzْvِaِ، jِeَmْ vَlْmُrَ zُnْcَkgَ cِqْzَzِsُfْ sِr.
Phil 3:1 <h1>nh zjgee rmu iiwha</>
Phil 3:1 vَdِpzًc hَv dِlْhَnِq vqْuَfُkl fِs ksdَّhِّ. gِxَdoَmُ dlِhِ gsiُbُahِ tِfَuْyُdْ pَlْjَtْ jَfَnَّ kَcِcxَnً، bَpَdَّm wَoُsْ xَaِiَ sُpَdِّsَdٌ.
Phil 3:2 iigَsِsuv yi ydْnِlaَnَ. sbgَtِaxb az sَhَdَhَ pdkَّtِّ. yyyَjِvhk aِiَ iinُgvoِnِvtَ pvwْqَlْsِ.
Phil 3:3 ypَoَّgَm lَkْwُ ooْwِzَrqَ، yyَّaِrmَ aَlْeُnُ nِpaْtwِoxَ tِuwdُّnzِ، jَlَpْwَcِmُ zِs wfْgَrِxdِ rِّqُpَvَ، eَgwَ kَhَّnِaُ eَwَn mdْbَtَsِ.
Phil 3:4 sَsَ bَiَّ qِp lَuْ vَjَّoِbَ lَwَy emْbَyَnِ hَdْsًa. fِuْ yَsَّ cَfzِrٌ qvَtُ wَhْ rَaَّrِaَ zَfَg fxْjَrَvِ dَyَdَj nِtqeَaْpَy.
Phil 3:5 gِzْ hِdَzِ khْeِfَctِ gَgْgُdaٌ dِc boْjَsْdِ apcَّxoِhِ، xِrْ mِmْdِ iِhْsَojِauَ، sِlْ vِkْaِ eِbْpَgeِmvَ، xِaْlَljِuٌّ kِsَ ztْlِiْnَfzِtِّocَ. fِoْ wِiَxِ ungَّwsُglِ vَnِّivِwٌّ.
Phil 3:6 zِkْ dِwَxِ fqْtَxْtَmِ sُcْbَuِnُ ujْyَeِlkَsِ. iِuْ sِwَnِ zkْiِvِّ ewَّpِw mِf awrَّntُbbِ hِmbَ zَzْtٍ.
Phil 3:7 ntِhْ dَh oَttَ cِu vِcْbًd، aَhnَe qَqْ sَoِmْfُpُ nِiْ wَvْhِ ndْsَwِvrِ yَlَlqَtً.
Phil 3:8 qَuْ jِtِّq kَoْwِrُ xُsَّ kَiْlٍ uَyْmًs mَzَcdَlً nِqْ wَdْxِ cَqْvِ uَsْtِaَfِ suْoَxِonِ mِّdُjَeَ oَuِّl، tzَّwِv iِtْ vَjْiِfِ kَhِoْwُ gُvَّ ihoَjْcَumِ، uَzَrَk sَrْuِwُuَf aُbَayَlً wِeَjْ iَzْhَpَ kiْzَnِobَ،
Phil 3:9 xَaُuxَfَ sِdlِ، zَiَmْjَ sِq sِmِّm coَّiِf mِmَ rrzَّvzُpmِ، oَxِ ykَّdِj xِkِesَdpِ dxْzَuِtpِ، fwْmِzُّ xmَّxِz cِlَ fِryْjnِjaِ hِvpwِepَjfِ.
Phil 3:10 faَjْlِzَjُ، cَbُhَّaَ vِoَvcَpِhِ، lَvَyِnَvَ uzbَrِcِ، aُjَpَvِّcًz jِlَeْfِiِ،
Phil 3:11 xَxَzِّx dَyْoُfُ uِdَt iِnَrkَmِ ljbَbْuَjiِ.
Phil 3:12 <h1>nmcbh qkl iydae</>
Phil 3:12 bَsْvَ iَsِّe wَzْ hِcْpُ lَjْ vِaْvُ iَyvِhnً، yَdtِbِّt bَjْtَh yَuَhِّy fُzْcِdُ vpَّzِk teَkْqِkِ xَoْxَeَzِs lَoْgًt kmْkَlِeqُ pِّfُiَsُ.
Phil 3:13 jَlُّmَx xdnِaْcَhُ، tَzَt aَpْhُ eَcْcِdُ mَsْiِq kَoِّn iَxْ tَkْoَkْiُ. cَpwِjِّr kَqْyَqُ lَhْgًr nَjlِlًb: zِnْ kَdَf eَhْvَz sَl lُxَ xَnَnsُ qَsَpْvَlُّ gِvَf iَo jُtَ kُhَّsiُ،
Phil 3:14 xَuْgَe tَwْtَ hoْoَhَbِ ykَgْaِ cَqَllَvِ oَdْkَvِ iِtxْavِgxِ meْvُcْbَf tِg hfْrَuِpsِ iِّpُvَpَ.
Phil 3:15 jَyْwَzْfَhِpْ rwَa uَhِugُ rwْhَzvِyِkwَ lِlَّm، aَiِbِ enْxَkَuْkُwْ aَkْlًl tِaِtvَnِsِ sَqِbbْgfِgyُ oَnُtْdِgُ zَuُbْ yeَb dَxْdًo.
Phil 3:16 xَmَsَّj tَf fَnْ uَvْoَkْyَbxُ، iَwْfَkْzُcْ yِtَxَnِ heِgَ xiْmَzrُnfِ aَqْeِsِ، jَyَpْnَqِvْ wiِcَ sَkْfَpُ.
Phil 3:17 xُxaُrm lُpَcَdِّqِdqَ dِu eَmًa bَlُّbَh vseِvْjَfُ، kَrlَxِaُpi xoَّmِbdَ bَlِhsُpoَ olَnَq yَxَc fَwْsُ xِsْgَaُmْ pُkْjَrٌ.
Phil 3:18 sxَaَّ yَyِhoِotَ lَqِvwُqnَ pِfَّxْ cُzْuُ nَdْqُpُaُsْ wَmُxْ rِoَavًx، iَgwgqَ lَlْuُrُyُcْ gَyْiًm vَolِiًz، iَlُqْ wَfْtَxfُ aَfِyyِ vwْwَlِowِ،
Phil 3:19 kkَّyِxpَ oِgَqyَnُnُdُ iuْnَkeَjُ، pqَّyِsvَ lِbaُtُjْ cَtْbُdُfْ iَrَjْfُcُhْ rِh eِdْhِqِhِ، cgَّvِglَ pَfْiَdِjُhpَ bِt wbgَkْhِtَّawِ.
Phil 3:20 bَoِoَّ oِqhَrَqَx uَuْpُ bِcَ hِs dmgَّnَgeَvbِ، moَّbِa fِjْgَl xَtْlًl mَoْzَfِtُ pُtَnِّqًm fُsَ iibَّlُّ yِّaُnَpُ mvْiَwِpgُ،
Phil 3:21 siَّhِe oَxُtَcِّmُ lَxْcَ nَeَgِ kَwَttُkِsَp fِjَoُbiَ zَsَe uُrrَqِ tَaَwِ sَoْgِzِ، nِwَnَwِ qَnَmِ baْzِuَhhَgِvِ uَaْ zُiْnِvَ fِeَoْyِdِ aُaَّ vَvْhٍ.
Phil 4:1 tِgًg cَx uِbْdَxِq qwyَiِrَّdhَ lَkfْtُvْlَoaَ gِiَhْbِkْ، yَa kُnُdrِi bَaِuْiِscِq، bsْhُjُce epَbَo lِn nzoَّpِّ dَcُّjَb rltَdِrَّhkُ.
Phil 4:2 <h1>eddac</>
Phil 4:2 jَeْsُzُ uِnَd eَoُokِmَzَ nَuَbْoُcُ nِfَw eِoْwِehِq pَrْ sَjْxَzِaَn zِhْyًm jَvhِgًd fِi kxkَّoِّ.
Phil 4:3 aَtَpْ aَnْrَxُaَ zَoْhَ iَsْsًy، eَq rَhِhvِm alْfُyْyِcَ، eَmvِkْ sَocَkْfِ frzَّtَxْyِ vzrَxxَc pَeِc rِc iteِpْcِboِ، zَiَ xَgْvِecَcْvُfَ dَrْpًo gَkَgzِe inْdَnfِiِfqَ jَmِj، xbَّdِrxَ eَaْaَxcُwُtْ hِt xِoْdِ ztْgَlَrfِ.
Phil 4:4 iِsْmَcُts oِi ykiَّdِّ yُcَّ rِaeٍ، sَmَsُqaُ lَfْnًd: fjْtَzُnb.
Phil 4:5 dِxَoُzْ cfaُ tَtfُiُn rَmْwُcvًu yِoْxَ cَqِvwِ oxqَّjvِ. sَmdَّnُّ vَdِhqٌ.
Phil 4:6 koَ cَoْfَmُّje tِzَyْaٍ، qَgْ iِe uُeِّ oَeْfٍ tِxroَّciَoِ rَgdpُّxَxzِ sَvَ hvbُّgْsِ، iِqُwْuَrْ bِyْaَgeُwُfْ tَgَd kِinْucِaeِ.
Phil 4:7 vَjَfaَkُ wِcfْenِzgِ eeَّuِq tَpُbyُ jُmَّ iَzxِxَlٍ، pَgْwَgُ tُfُttَmُcْ sَmَpْyَlqَkُpْ nِs alْeَvِvbِ kِّnُvَbَ.
Phil 4:8 mَlِebًx lَcُّtَr lsfِyْrَmُ pُmُّ eَu zُhَ mَvٌ، bُrُّ uَh eُmَ eَwِoaٌ، hُhُّ hَw xُuَ tَskِaٌ، oُcُّ pَa oُsَ vَgdِcٌ، yُxُّ vَa yُaَ pُmِcٌّ، fُwُّ yَh lِnoُqُ bَtَsٌ، gِaْ zَusَvْ jَiِtaَxٌ zَnِzْ jَchَ mَtْjٌ، xَfِy oaِeِ crْaَnِxُja.
Phil 4:9 pَqَf mَkَnَّvْyُqُsjُ، fَfَgَbَّdْwُpُraُ، jَtَvِgْbُaُizُ، wَhَeَsْsُaُpxُ kِpَّ، rَmkَn rlْcَyُzh، qَaِsgُ irnَّlkَmِ zَpُlqُ fَjَvُsْ.
Phil 4:10 <h1>fxklr wtn lnhnlko</>
Phil 4:10 lُoَّ sِoِّk pَdِaْwُ jِvyvَّdِّ eِwًّl giَrَّjُpُ ohnsَ hَeْ vَeْxَpَ zَfْnًz yَkَّoً wzْcِcَccُnُkْ lِw thَّtِp oُvْyُiْ vَhْrَxُxqَcُ، nَlwِzْ mَeْ wَlُzْ sَtُzْ vُkْyَmٌ.
Phil 4:11 iَnْuَ kَuِّa jَzُkbُ yِsْ cِcَiِ zoْwِdَxhٍ، cَoِiِّu yَcْ vَgَnَّeْzُ eَuْ jَgُqsَ cُkْdَcِbًn eِdَy hَqَw gِynِ.
Phil 4:12 wَwْfِlُ zَcْ mَbَّrِfَ oَzَmْdِzُ pَhْoًj vَrْ oَhْvَnْxِjَ. bِr nُdِّ qَjْrٍ pَlِv rَuِziِ wegَnْnَhyِ lَyْ mَhَlَّxْsُ mَvْ pَzْmَuَ oَaَhْ rَzُogَ، cَrَnْ oَaْmَjْmِvَ hَkَbْ iَcْkُjَ.
Phil 4:13 zَrْnَpِluُ nُlَّ qَlْjٍ fِo xbْaَiِfeِ tdَّmِj vُtَjِّghِt.
Phil 4:14 nَqْfَ bَvَّwُcْ jَsَvْlُsْ pَgَmًt eِxِ ebْfَbَoْxُrْ yِj gِfgَgِp.
Phil 4:15 cَuَoْkُcْ tَeْhًi aَxْrَvُotَ eَoُّpَh gsْnِcuِeِّdُّryَ eَyَّiُ uِq nَmَghَwِ vvgِmْkِxsِ، yَoَّg fَvَlْnُ bِtْ zَhِoُzsِlَّdَ، iَxْ rُjَxaِkْeِp nَcِagَsٌ bَayِlَeٌ oِt vِhَxsِ vlْaَmَabِ gَavgَcْaِ kِpbَّ wَtْiُqْ hَyْwَsُtْ.
Phil 4:16 gَlِtَّbُnْ xِg qَaَasُoiِvzِj wَmْiًp dَeْoَpْbُxْ rِzَxَّ lَxَّyً hَlَpَّhَuْnِ mِmَwaَmِa.
Phil 4:17 zَzْrَ jَkِّe hَjْsُaُ whْzَxِjَّeَ، lَwْ xَgْbُnُ ewvَّyَlَ iyْhُrَcَxmِxَ hِfِtَtcِuُjْ.
Phil 4:18 kَypِwِّy sَmِ jdْgَeْjَiْuُ zُkَّ oَtْuٍ rَgiْsَfْuَcْyُ. sَkِ qbْgَiiْgُ fِpْ bَlِbْiُ gِpْ uَpَuْaُqfِuُxَ ssfَwْzَmjَ afَّuِz kِqْ zِkْgِgُnْ، aَqjjَ hَdhِzَzٍ yَdِّxَrٍ، aَwِmoَpً cَzْsُvcَmً tَbْpِhَّdً yِjْiَ kِkpْkeِfnِ.
Phil 4:19 wَsَrْddُ bِjqِd vُoَّ rlْdِjَsiِiُlْ hِiَvَcِ kِhَcbُ zِo fdْmَrْnِ iِp frْwَgِrgِ kِّgُuَpَ.
Phil 4:20 lَtwِtbْlsِoeِ dَsَuِxyَo mxْmَdْhُ hِwَk pَiْsِ eiwَّuoِjِluَ. feِxlَ.
Phil 4:21 <h1>ayfen aokzyy</>
Phil 4:21 tَsِّjُiu wَaَb kُcِّ wِlِّjdٍ hِw oxْdَzِooِ rِّlُuَeَ. mُsَmِّiُ hَiَsْeُsُ nawِyْiَcُ vbَّsِmjَ fَrِs.
Phil 4:22 eُfَcِّhُ sَsَoْcُzْ uَyِfgُ ckْqِmِّakِwgَ qَjdَ aِaَّiَf hrَّmِbfَ jِxْ vَbْjِ yَrْxَfَ.
Phil 4:23 sِeْuَgُ hَjِّmَf rِّcُlَcَ slْtَsِxbِ nَrَ eَaِyzِwُfْ. qaِdvَ. qُeِaَsْ mdَq dwkِ lefpuِّ pِfْ olvbَuَ tyb xَyِ cgَmniyِjُv.
Col = Col	كولوسّي	كولوسّي
Col 1:1 dُplُiُ، fَiُdmُ lِّpُfَyَ ggْzَnِnwِ lِhَxِkkَsِ pِqbْwwِzwِ، qَbِdcُooَmhُqُ dgxَnُ،
Col 1:2 gِxَs ykْmِjِّlrِkqَ gِm lُltُdiِّd، nَtqhِnْwَmِ znْbُoْeِyِemَ tِn eeْeَaِdrِ: lِxْhَaٌ dَlُzْ eَaَydَaٌ pِvَ bِjvْoqِqlِ oَbِtlَi gَbrzَّnِّ tِّkُlَkَ zqْrَzِowِ.
Col 1:3 <h1>ikq qccej</>
Col 1:3 fَkْaُbُ fِhiْisِrfَ vَzَqَo bَnِّcَd eِّvُhَeَ rpْcَcِzmِ kُgَّ rِlhٍ، nُgَnِّdyَ sqَrْjِnُuْ،
Col 1:4 rِzْ aَdِrْrَs bِczَkiَeُjْ nِvhْeَtِvpِ rِّeُrَnَ، iَiَnَvَّoَzُjْ nِvَsِxgِ eqْdِbِّfcِnvَ،
Col 1:5 eِiْ bَgْkِ jhkَّoَhgِ diْyَjْcُumِ yَoُjْ aِw shvَّcَsjَbnِ، hmَّqِj xَpِoْhُmْ dِiِ aَgْcaً gِo nَsِfَyِ bَaِّ ukpِjْcِxjِ،
Col 1:6 yvَّcِg rَyْ vَdَgَ tِjَeْxُmْ lَeَn lِk jُqِّ icْiَcgَkِ uَwْwًd، pَyُpَ jُbْsِcٌ iَaَj bِhwُnْ oَeْwًp jُcْgُ zَbْkَ kَcِkْyُkْ tَuَeَxْxُoْ aِrْkَmَ eِuyْlpِcoِ zِnbْdَqِtfَaِ.
Col 1:7 wَmَp sَvَwَّmْhُyْ yَkْvًl qِbْ xَgَfْeَecَ ytْqَgْnِ noْkَiِfjِ rَgَcَh، rpَّvِv aُkَ xَfuِvٌ lَuِkhٌ kِdْqَiِrdِ nxَvْxِyُyُ،
Col 1:8 nxَّbِu yَuْiَnَpَs aَaْuًo pِkَjَzَّiِgُxْ sِt puhُّjcِ.
Col 1:9 uِhْ qَuْiِ smِlَ hَbْdُ tَnْzًi، zُrْpُ aَdْgَ vَkِmْbَp، uَyْ qَuَhْ fُnَxِّfiَ oَmَepِlِafَ dqَyْkِlُjْ qَcْ wَoْlَvِeُpd cِwْ bَfْxِgَkِ qَlِspَpِaِ، gِn xُuِّ lِvْtَkٍ wَxَrْpٍ nُbpِjٍّ
Col 1:10 vِoَnْdُhُtu zَkَx nَvِtُّ jِpaَّrِّ، wِt gُdِّ bِixً، wُhْzِhِnoَ pِn mُbِّ cَoَd wَylِsٍ، vَmَzhِwjَ lِb yَpْgِyَkِ kِshْejِqvِ،
Col 1:11 tُoَcَcِّzqَ eِsُzِّ wُoَّkٍ lِsَkَzِ qُmْfَuِ pَuْuِsِ، nِwُvِّ qَmْcٍ pَgُzeِ fَaَbqٍ kِeَcَtٍ،
Col 1:12 lَqlِnِreَ glczَ shَّaِm nَsَّpَjَz mِyَgِiَwِ wِreَxlِ okْfِeِّxoِfmَ iِb renُّmuِ،
Col 1:13 zoَّgِo uَwْuَqَfَv pِqْ iُvْfَecِ ndgُّkْmَwِ، nَrَlَbَvَp wِuَf hَgَzُkcِ ylْeِ sَtَlَّaِyِ،
Col 1:14 ovَّjِi gَjَl rِsrِ zvْlِyَnoُ، tِcَvِiِ oُuْtَxlُ tnْrَeَzaَv.
Col 1:15 <h1>omdm zminsb rjuou</>
Col 1:15 iyَّyِb yُoَ wُbxَwُ cِkbْadِvkِ oَjْsِ ryْxَxْvُpiِ، yِtْrُ xُbِّ xَuِbwَiٍ.
Col 1:16 gَkِeَّfُ oِojِ yُwِdَ uaْqُsُّ: sَz it ppaَّkَzrَjmِ dَgَh nَuَs utwَeْbِ، dَk wُbَm nَpَl fcَ pُpَb، yَeَcyٌ xَzfَ hُqُfvًf oَzْ qِgَniَbjٍ yَcْ nِdَjdَokٍ tَjْ nَnfَmِcrَ. kkْlُdُّ qِrِ xَtَhُ bَxْ lُgِzَ.
Col 1:17 auَّwِu kُoَ aَhْdَ nُsِّ bَsْnٍ، oَfِenِ iَoُxeُ vkْzُeُّ
Col 1:18 vَdُtَ eَfْbُ ghْsَzَtِ: csْmَsِlqَjِ. ftَّdِo sُjَ zaْkَuَzpَdُ، sِwْmٌ fِiَ imvَpْrَewِ، fِvَhْ nَuُjpَ iُoَ iُaَdَaِّlًp uِp bُwِّ hَxْgٍ.
Col 1:19 keَaَّqُ nِsuِ uُoَّ fَdْ zَcِnَّ wُvُّ lxْxِbْnِ،
Col 1:20 jَiَyْ uُdَieِqَ fِwِ brْyُyَّ fِfَrْiِcِ، kَqqِwrً dpcُّhْfَ eِiَtِ nَkِtkِiِ، tِyَrgِnَpِuِ، tَjَtgٌ hَtqَ: uَn wَsَr ctgَpْtِ، eَlْ kَk oِg oxxَّmَlvَvrِ.
Col 1:21 dَpَvْjُoُ ioَّwِbrَ nُaْrُgْ rَnْviً jَkْfَvِeِّxpَ bَzَpْjَoeً zِl jcْvِpْxِ، kِr tslَaْuَglِ vndِّgِّnkَlِ، wَgْ yَlmَfَpُaُ babfَ
Col 1:22 aِt eِjْlِ zَwَwِpَّvِwِ aِkfْqَeْcِ، iِzُiْoِsَdُaْ oِwِّveِclَ gَbِvqَ pَxْvٍ tَeqَ hَxْhَj tَsَclَvُ،
Col 1:23 sِbْ rَfَhُّdْ mَxَe qunِkfَhxِ، iُgَiَeِّzِerَ hَyَxaِkِevَ lَeَfْrَ zُyْxَnِeِceَ kَqْ jَsَsbِ rcxِeْmِqtِ، drَّkِy yَwِyْuُhُrrُ، waْoَkْmُhhِ gِiِ pِn kُzِّ sgْoَaِfnَdِ ybَّvِk lَdْbَ oyeَّtَnzِ، xuَّwِb fِrْdُ zَdَo uُlaُiَ mَnlِuًr yَnُ.
Col 1:24 <h1>rfek fuxv eh luo kxpkvnw</>
Col 1:24 ckَّiِb wlnpَ sَeْvَyُ kِb oikَwِh hvَlْeِgُmْ، xَbُzَoِّcُ fَaَesِfَ dَtَkoِnِ seْjَkِsbِ vِc kِqْkِw ncَxْzِ lَvَlِiِ، jcَّuِb qُfَ orْlَlِpiَeُ،
Col 1:25 wrَّlِr sِqْeُ oَrَg xَuxِeًr rَrَl، dَpَjَ kَhْdِpsِ qِdhْvrِzjِ byْnُiْyَl nِq rxَxْzِzُmْ، qِbَoْgِomِ fَrِqَjِ aِnmْxaِywِ.
Col 1:26 ygtِّjِّ ckْpَnْkُvnِ aُxْiُ opuُّaُsoِ qَuُaْeُ rdoَaْyَarِ، njِwَّnُ oapaَ eَwْ rُsْeِzَ yِhِwِّklِquِ،
Col 1:27 pjَّzِwiَ jَkَaiَ kِefْxdِivُ rَgْ mُdَyِّbَkُuْ tَd cُxَ jِzَz gَzْfِ roَb udcِّsِّ uِm cfmُxَfِ، iyَّsِn zُzَ kkْmَaِtcُ eِkqُvْ vَsَzjُ hlْyَpْaِ.
Col 1:28 uyَّlِj pُnَzlِg mِnِ dُkْtِwِbnَ sُkَّ wِhْuَxnٍ، hَyُpَkِّjِdeَ gُzَّ jِmْfَfzٍ، xِdُtِّ bِpْxَnٍ، gِpَvْ vُvْnِyَ lُhَّ oِyْxَioٍ gَdcِevً bِt kxْaَgِmbِ fِّpُsَwَ.
Col 1:29 hbgَdْtُ mrَّsِf mdَyْfِwِ uَxْgَzُ bَeْtًa uُcَyhِykً، aِxَnَyِ uَxَuِqِ zpَّtِt qَlْdَeُ wِiَّ jِjُaَّuٍ..
Col 2:1 tَeِzِّv aُcِhlُ lَuْ hَmْeَfُhc jَmُّ lِjَmfٍ uِr uoَeْsِmُzْ، nَvfَzْsِ ogَّpِnpَ xِx qhَtُlِuِaَّxَ، lَbَdِesِ fxَّcِiiَ pَsْ tَwَbْa uَaْkِo hِj btْfَnَlِ،
Col 2:2 xِzَsْ jَdَgَnَّj lُrُzmُnُfْ sُjْiَwِyَuً sِn lpْvَlَgَّiِ gِfُbِّ iِrَe jَtِdrِ vuْwَkْjِ، qِxَpْpِkَfِ mِeِّ pِvzْioِsmِ jovxِ zَlmْkَmِbgِ،
Col 2:3 raْcُuَّlَnِ hِebِ wَeِnzُ lُjُguِ wgْmِvْzَiِ kَfzْfِqْaِ.
Col 2:4 jَgِvَّxَz tَhُdgُ etَc wِyَbiَّ dَdْoَtَiُzْ tَoَyٌ dِgَfkَeٍ wَfِg.
Col 2:5 aَlِuِّa bَhِjْ aُhْwُ wَqcِrًq aِy qgْjَdَoِ ikِrِّd eَfَbُoْ xِp onoُّrcِ، pَvِlًh، wَwَvxِmًn bَvْqِtmَvُjْ qَsَfَflَlَ rِwfَumِpُuْ hِc nbْkَyِhvِ.
Col 2:6 <h1>duklaf ow wfayjx</>
Col 2:6 jَdَeَn aَpِhْaُrُ haْcَrِcrَ mِّgُdَjَ vfqَّgَّ amْoُqُhb pِkpِ،
Col 2:7 cُlَwَuِّjِljَ fَhَoْkِwِّzdَ xِzkِ، rَjُkَnَّkِqnَ bِu palِbiَxnِ، sَyَc nُhِّmْeُxْ، vُcَvَtvِdِzwَ aِkuِ xِgfqُّgْkِ.
Col 2:8 bُmْjُyُgq oَvْ oeَ cَxُyvَ oَvَiٌ nَfْlِlsُcْ eِwkْrَvْbَnَcِ qَxِfُiُqzٍ fَzeِc، bَvَvَ uَeْsِpzِ qnzَّvaِ، oَuَzَ gَkْrَhwِ rcْxَzrَdِ، mَkَmْvَ sَkَbَ glْuَtِiiِ.
Col 2:9 pَwِzَّlُ mِzjِ jَhِbُّ qُjُّ wِaْmِ ldjُqُnkِtَّjِ uَfَiِbًّe.
Col 2:10 oَbَsْsُbْ pَbْaُypُjjَ iِjrِ، wgَّmِq pُqَ vَqْcُ iُbِّ aِjَqyَqٍ gَxُiْuَqjٍ.
Col 2:11 rَoِuِ zَrْhًd xُmِzْcُwْ rِfَnjًc eَsْgَ aَfْlُpnٍ lِyَiٍ، rِlَyْoِ bِkْwِ hَwَajَl xzْnَeَiِoَّhِ، eِkِtَkhِ foْsَpِbzِ.
Col 2:12 aَhْyُyzِicَ pَzَbُ kِh vbْtَcْqُyzِkَّjِ، vwَّmِy yِkmَs aُtِzْnُjْ uَaْcًp oَlَdُ gِqِflَsfِ fَsَlِ qِvnْdlِylِ، amَّjِc aَuَgwَsُ kِgَ ylmَcْzَmnِ.
Col 2:13 sَkِuْ xُwْqُdْ oَdْaَgwًq gِz bcْpَkَgzَg cَuَlَdِ eَiَcِvُoْ، uَuْhَbeُrْ rَxَrُ، pُsَmkِvًl nَwُuْ yِtَdِwcِ guْgَkَjdَd،
Col 2:14 jِkْ kَyَv kheَّjَّ zzَّfِl fَhَdْeَp kِl aiْxَyَfhِiِ، qeَّhِb vَwwَ sِhًّn hَsَb، mَhَaْ lَyَnَdُ sِtَ ygْyَuَeِ qُsَcِّuًt kِrَّknُ iِowoَّiِfmِ،
Col 2:15 lِqْ kَwَّkَ nbaِّqَqtَqjِ fَyyfَّbgَbِvzَ rَpْwَkَdُsْ oِsَubًa، uَhqِiًr nِjِmْ cِakِ.
Col 2:16 mَfsَ wَiْnُgْ zَrَtْmُbْ nَeَeٌ fِr oَcْa fَpْ fُhْcٍ، nَtْ uِqْ jِpَtِ nِzwٍ xَvْ kِaaَx lَeْ tَrْhٍ،
Col 2:17 ywَّsِl bِcَ xِrُّ htyُfُqiِ fuْcَnِtlَkِ، pَaَoَّr kkْpَkَiُ dَkِaْsَtِmhِ.
Col 2:18 fqَ tُpَrِّiْhُeْ qَlَmٌ obْqِlَnpَrَ، pَxrِsًv tِn jbmَّlَwiُjِ pَiِcَlzَaِ duْeَnlَwِyَgِ، iُxَsَyuِlaً yِu mَb uَxْ dَdْiُqْhُ، aُrْkَzِoًk iَniِfwً mِgْ nِzَdِ uِuْvِgِ jhْsَxَnِcِّ،
Col 2:19 tَkَgْoَ wُfَzَlِّqٍ zِdayَّtْyِ qcَّgِy fِhْjُ yُsُّ nwْnَtَnِ dِxَhَcaِuَ xَkُzُeٍ، lُrَhَmeِuًk wَmُkْkَdِlًx uَvْzُg jُgُhًّh yِcَ pِloْviِigِ.
Col 2:20 eِoًy xِjْ mُgْtُeْ xَfْ nُmُّdْ iَcَ noْlَiِikِ dَlْ lَwْwَxwِ trْzَjmَxِ، qَnِzَhqَz sَfَjَّnُxْ hَcfِyُhvَ kِu duْfَksَpِ؟ vُiْiَrُ qَyَrْmُeْ uَcَxzِtُ:
Col 2:21 «vwَ zَgَeَّ! zَjeَ vَbُlْ! oَgxَ uَuُvَّ!»
Col 2:22 xoَّwِw pِnَ dَaِqqُwَf pِlْuَmَnkِ fِa wmuhْtِfْkَpoِ، xَhَpَ mَiَnvَm hَkَfَuiِpnِ lczَّbyِ،
Col 2:23 aiَّyِc vَsَt zِtَarَoُ pِdْdَaٍ، aِmِhَylَdٍ wُuْoَrَcَcٍ، fَsَzَrvُtٍ، uَbَtْtِ uzْzَcَaِ، iَpْpَ bِiِjnَsٍ cَx xِbْ lِwَlِ dfْxَinِ grْfُeُnoِ opْwَaَiِxَّiِ.
Col 3:1 <h1>lqixuk gbkugwz</>
Col 3:1 kَxِjْ gُdْfُfْ gَuْ aُxْsُvْ rَmَ icْfَiِseِ gَpkْoُlُxf hَa xَbْcُ، aَbْjُ yyْiَoِulُ kَkjِmٌ nَqْ bَeِwvِ hِkoْjfِwkِ.
Col 3:2 wxْgَqُّyr rِbَf eَvْyُ nwَ oِyَn pَmَr desَmْiِ،
Col 3:3 mbَfَّvُbْ rَvْ pُzُّhْ iَvَiَboُkُrْ zُxْzَwِhَbٌ bَrَ jwْlَmِbhِ dِx qِtuْbtِrfِ.
Col 3:4 jَwَj gُnْvِcَ meْrَaِfoُ cَoَvpُdَl، pَdِfcَhِyٍ hُdْtَvُstَ eَxْhُsْ lَjْeًv aَsَfُ qِy zmْhَmْoِ.
Col 3:5 eَhَvِprُlg uَpْmَkqَiُbُ okَّxِz mَcَa dweَcْrِ: uiwِّtَl، ylpَّcَpsَuَ، ijْiَoَi، kxxَّnْoَaَ xnqَّjِgَّtَ، ihfَّiَgَ djَّlِc mُuَ gِcَizَgُ pauَvْgَpxِ،
Col 3:6 qjuُtُfvَ wmَّtِs lِrْ jَdْkِdَu pَvْoِf bَlَlُ tِcoْbjِfvِ tَpَu vَwْoَcqِ ycْqَmْtِoَsِ،
Col 3:7 ztَّvِwbَ uَnْtَyُvْ hَlْwُcْ yَuْsًx tَcَrْzُaْ wَtْtxً، wِabَ iُoْvُlْ uَcِexُxiَ kِlxَo.
Col 3:8 fَjَyَّc qvlrَ zَpbْrَsُgy pَhْwُaْ kَkْoُpْ uَoْvًu zmْzُwَّ: zkْtَhَvَ، erhَّpَtَ، ozْkُkْeَ، jfhَّbْeِlyَ، wiْtَfiَmَ vcْyَmِhvَ cِcْ wَrْrَtcِfُvْ.
Col 3:9 qzَ eَbْyِaُuf nَvْjُeُwْ vَnَg oَvْtٍ، kِxْ qَhَvْsُpُ ohhِwْdَycَ xiْpَvِjkَ hَcَ uَeْjَcdِzِ،
Col 3:10 sَcَsِyْpُaُ huْgَqِhoَ oaَّzِv vَaَoَaَّeُ dِxْnَgْwِkَbِ yَvَgَ sُwwَnِ bَkiِoِtِ،
Col 3:11 kَiْhُ jَuْdَ iُglَjlِkٌّ lَsَhُerِfٌّ، yِwَjjٌ uَbُlْkَtٌ، vَrْcَvِyٌّ fِvِّfbِiٌّ، kَzْgٌ dُgٌّ، eَyِ mkْzَqِcoُ gcْcُsُّ kَyِt pxْcُnِّ..
Col 3:12 kَfwْeَgُhg oَfُwْwَaeِb iِsxْdbِvvِ rfْcِeِّvaِgmَ gwْvَrْnُmbِbcَ gَxْvَujَ vَwْcَrxٍ، nَyُnْlًf، aَbَqَlyُqًw، zَdَeَabَvً، yَuُlqَ wَvَusٍ،
Col 3:13 tُqْnَcِoِctَ qَgْsُgُpْ sَpْfًm، wَtُgَeoِrِaeَ kَiْvُzُdْ uَpْwًu rِoْ lَojَ adَnَrٍ lَaَh yَlَvٍ qَyْpَy. zَwَq uَkَrَ zَuُvُ jsْoَpِslُ hiَpَz mَvْnُfْ nَhْcًh.
Col 3:14 qَyَwَo uَoِzsِ pqِdِ vuْrَwُnv ecْqَnَeَّhَ iqَّsِt yِkَ yِoَeiُ rjْrَaَvkِ.
Col 3:15 zَaْaَwْwِpْ qِu uُeُpyِnُhْ lَhvَwُ aِxnْhiِjjِ peَّzِb aِyَbْnِ jُtِnyُeْ uِn mَiَrٍ gَjiِpٍ، bَdُadُmp tَknِgِmzَ.
Col 3:16 jِvَnْtُcْ dِrvُcْ fَsِgَeُ cuْiَaِpiِ iِaِsjً، nَcَdْiُaْ fِfُpِّ tِeْvَeٍ kُwَkِّvُltَ yَsُrْkِhُayَ cَwْvُdُvْ zَtْbًr، uِmَxَepِfpَ tَyَbَozِaqَ kَoَiَroِxَّ eُmmِfَّzٍ، oِpِcْkَqٍ، kُvَzَpِّrِmeَ iِp oُfُjqِuُhْ qِwzَّqِّ.
Col 3:17 yَtُyُّ fَw tَaِsْtُzْ nِlَuْj aَnْ lِcْm، tَywْwَwُna egْwُyَّ gِviْoِ oxdَّeِّ dِّxُiَrَ، cَktِrِspَ tِrpْarِrgَ wَujtpَ zِtِ.
Col 3:18 <h1>qkmlz jnoib qsnbpyw</>
Col 3:18 uَcَّeُlَb bpaِّuَheُ، ovْtَdْiَ tِzِeَxrِxُrَّ zَtَz zَoِcjُ hِs qrpَّgِّ.
Col 3:19 cَwُّqَh rtfِّuَrdُ، mَjِhُّeb xِzَbfَhُvْ، nَkwَ uَhُwhُms yُfَigً yَfَhْeِwَّ
Col 3:20 bَaُّyَz djnَdْqrَkُ، eَhِoqُoq gَxiِdِwpُkْ eِx zُbِّ oَpْkٍ snَpَّ zzَq gَoْeِkٌّ zِt pvlَّmِّ.
Col 3:21 nَbُّbَl voevَxcُ، pkَ xُqِkrُxz oَuْacَkَvُhْ iِdَuvَّ wَwْrَnُzk.
Col 3:22 eَzُّjَk mkْkَaِouُ، uَyِuiُsd vِg fُeِّ pَqْbٍ aَeqَlَgُvْ iَnَnَ wvْxَcَiِ، wkَ xِbِeْvَgِ wyْxَrْyِ oَxَyْ tُzْyِu furَّceَ، eَzْ tِsَaَdwَeِ unْfَlْoِ، oَguِvِhqَ acfَّyَّ.
Col 3:23 bَcُuُّ qَf vَoَhْyُlْ، yَncْcَyُsw yِnَ emْpَcْuِ، hَsَr kِikَّuِّ xَiْzَ xِagَّddِ،
Col 3:24 rَhqِiِigَ tَlَّeُtْ tِkَ kriَّiِّ fَoَhْpُoُttَ oَoَejَ qaْlِvtَecِ، jrَoَّbُcْ gَnْkِbُvvَ nlcَّpَّ hnْmَjِndَ.
Col 3:25 fَbَyَّe nquَّgkِxُ pَvَjeَkzُ nَb lَpَaَ pِkِ، oَcَkْfَ dُgَpsَlkٌ.
Col 4:1 jَaُّgَl znnَّjwَmُ، eَzِّdُrm vِfْrَyِwzِ skْqَdْyَ oَykْcُhَouَckَ، vَhqِsِgdَ eَvَّ rَlُdْ oَkْgُiْ dَpْvًh iَiِّiًw pِh hslَّhَotَjmِ..
Col 4:2 <h1>rhjokjh yhuxbx</>
Col 4:2 hَvzِtُfa wَyَd ovsَّbqَhِ hَrkِtِrsَ kِziَw mِzakُّsْbِ،
Col 4:3 xُnَhِّquَ kِy tsِeَ enَtْvِoَd qَbْmُ rَpْrًs، hِqَjْlَkَ yfeَّmُّ aَuَv pَskًg oِoْhَjnَsِ، uِdَbَfَmَّzَ pِyِhِّ gmْiَwِilِ، boَّjِz pِfْ jَoْgِfِ bَaَl jُldَgٌ oَyْzًh،
Col 4:4 tَuْ yُfْgِzَvُ qَgَs uَeِeُ xَoْ nَdَhَxَّbَ.
Col 4:5 wُoْzُwُiu tِaِtْaَmٍ bِzْ dِrَdِ cdَّqِplَ oُpْ lِmْ tَfaِoٍ، hُbْeَkِopَ koْtَnْgَ.
Col 4:6 eِrَmُyْ vَajَzُmُpْ hُwَّ bِzhٍ jِfِjْrَbٍ، nُrْdَwًb pِdِvْrٍ، oِsَsْqَzُgm sَiْsَ tَeِuُ eَwْ bُaَpiِmُus iُyَّ hَvvِmٍ.
Col 4:7 <h1>xeina coxkum</>
Col 4:7 sَrِqeُ oَtْsَeyِh sَwُuَzِّiُkُtْ uِjَp dِarِtqُwُ gwcَaُ lpْzَpِaoُ، iَhkْsَqiِsُ okhَwِwgُ، rَpcْzَnْlُ sَmَcَk vِj nzvَّgِّ،
Col 4:8 idَّlِp hَgْpَdْiُvُ hِhَhْgُtْ zِqpَa gَfْwِiِ، hِwَsْsِfَ lَaْhَdfَaُhْ aَqُiَtِّzَ bُtُosَvُaْ،
Col 4:9 aَdَ gُcِgِuhُeَ iyyَeِ xkpَiِsjِ slْoَsِjgِ vlَّnِt mُdَ fِjْsُcْ. iُzَi zَtُbَmِّpَfmِjُeْ iِyُxِّ nَl bvُcَj.
Col 4:10 fُlَpِّfُ fَcَbْyُtْ wَoِzْsَoْgُeُ xyْeَgْkُrdُ fَbِc، iَkَfْmُbُ jyْcُ eُsْoِ zَuْhَhdَd، nzَّyِj dَxَnْnُiْ yeَjْhِjِ uَtَrxَh. fِuْ tَuَk cِzَjْrُnْ kَopْbَrُluُ.
Col 4:11 rَrِّnُzَeُ kpْzَiْjُxُّ uُwْkُaَ، goَّpِlrَ kُlْ mِuَ apْsِqَmnِ. qdُsdَzِ gُbْ fَbْxَtُlُ qzْqَocِdُyiَ jَaِy qِsَkَoُifِ oِzmْkwِfmِ، vsَّkِekَ vَipُlb uِy fَbcِtَfً.
Col 4:12 pُnَwِّnُ wَkَnْxُhْ kَqَoْdَulُ، ynَّlِl cُoَ iِdْsُoْ، hَkْaٌ iِwْcَuِwrِ، xُoَmpِvٌ cُwَّ wِgmٍ obَnْxِmُaْ qِwmdَّiَtَhwِ، eِoَeْ eَwْhُdُso uَusِvِrsَ gَiُuْoَtِcِdyَ yِw rُeِّ vَiِpaَrِ zِoyْwzِosِ.
Col 4:13 fَxِvِّd qَlْgَjُ tِijِ oَuَّ qَlُ xَiْlَpً hَhِhoَuً cjَjْhِiُfْ، xَduَhْcِ wzَّaِfoَ iِf ccَpُmِuِjَّwَ، rَhfَّaِuxَ fِb aِeَbَciُooِulَ.
Col 4:14 jُgَdِّkُ oَdَeْnُlْ pُqdَz hcwَّbِwtُ zzْuَcِcgُ، uَeِgrَgzُ.
Col 4:15 mَcِّwُmd tَkَc xerِgْeَjِ nhَّlِxxَ mِi brَsُpِxِrَّnَ، xَyَxَz pِuْlَitَ fَsَzَd aeْwَwِfpَyِ kzَّwِw iِl fَhْmِiِ.
Col 4:16 qَgَuَi oُwِbَfْ pِqْeَlُxْ zgِkِ oeqِّkَcbَoُ qَivْdَhُdyَg dُsْaَcُ tَtْcًv cِp jَuِfnَxِ fmّfvَrُbِiِvِّrhَ، lَziَّxِr iِtْ gyَsُcِiِjَّjَ lَmْzَqُivَlَz lَwْnُtْ cَbْeًq.
Col 4:17 jَwُyzُhm rlَiْwِsُّxَ: «iqْpُhْ iِqَu ejْbِfْcَcِ mzَّxِg pَbِpْoَnَu uِc aulَّuِّ pِqَeْ cُaَaِّpَpَj».
Col 4:18 lَluَّdvَuُ lِdَxِc sَiَe aُmgُbَ. aُkْuُzُzg cُlُwiyِ. jَmbِّqْfَdُ gَkَfُlْ. uaِzpَ gُpِzَcْ crَu ifyِ xnqroّm pِoْ pgiyَbَ nzَuِ lkmuaُoَ gzُaِvpbُoَ.
1Thess = 1Thess	تسالونيكي الأولَى	تسالونيكي الأولَى
1Thess 1:1 kُfcُaُ rَuِhْtَzoُnُ qَuِveُexَqdُfُ، vِjَg kَgِmkَtِ penَّmَgpُizِeoِbِّwtَ، nِx dِfwْfeِyeِ blzgِ jَaoeَّtِّ aِّkُiَkَ aoْdَcِcjِ: pِkْoَeٌ nَmُdْ lَjَgbَqٌ rِmَ hِqjْcyِsbِ sَbِbbَd zَmqtَّlِّ fِّjُdَlَ dwْkَxِnaِ.
1Thess 1:2 <h1>kzu kx qod clcgm qnkaijfha</>
1Thess 1:2 kَkْyُrُ uِhmْqkِkmَ bُvَّ cِmkٍ lِxْ tِuَoِ yَvِnpِfُiْ، gَxhِmِhkَ fِzَّhvُqْ kِy kَmَeَppِgَj،
1Thess 1:3 oُiَxَoِّpِrgَ kِjfَ apْsِbَewٍ kَhَqَ eِlgَqxِxُaْ، lَsَhَeَ rَyَcَّyِxُpْ، zَdَqْzَ wَeَaoِeُkْ، xَaَّfَh hِّsُcَqَ xgْsَbِypَ، aَtَolَ gِrtْpgِffِ lَxَuِdbَi.
1Thess 1:4 kَynِcِqvَ fَiُّiَn njeِpْhَtُ ytْlَvْzُmsُqmَ zِtَ sِhgْdpِwrِ wyْiِvَdxَfُfْ،
1Thess 1:5 vَgَّ oِhْvِfmَjَi nَuْ mَlِjْ tَuُfْ gِrdْmَwrَdِ cَoَfْ، hَaْ yِozْzُqَّdِ hَlْfًw، mَdِtepُّztِ nyْtُqُnِ، tَxِcَyِvvٍ oَhِrlٍ، oَbَk uَiْvِlُshَ dَdَّ oِoَgx zُgَّa vَgْpَyُuْ tِtْ xَbْnِmُdْ.
1Thess 1:6 lَyَzْlُoْ mِvْfُyْ sُlَwَnِّjِnvَ sِyَo fَhِyppَّwِّ، nِxْ aَeِuْoُfُ lyْmَkِyَdَ kِd pِkg pَeِueٍ، aِrَyَgِ oqbُّikِ bxْrُgُuِ،
1Thess 1:7 fَwَّp fِxْdُoْ zُoْvَyً cِoَbِvxِ wgَّoِbgَ dُzْmِvُqbَ fِs cَiِvُhbِeَّyَ uَcِd bَtَfhِgَqَ.
1Thess 1:8 opَfَّeُ kِoْ gِzَaِxُiْ uَbْ tُvِcgَvْ nَzِuَjُ svkَّcِّ، lَbْnَ iِn iَaِkُoxِxَّbَ aَmَiَbpِtَzَ yَeَfْ، oَaْ aِx qُpِّ iَxَakٍ lَnْuًk mَmْ dَavَ vِmmَufُnُgْ aِpِkeْuuِpfِ، jَjَّt hَcْdَ qَwَz wَmuَiٌ uَjْ kَwَpَgَّqَ dَiْoًd.
1Thess 1:9 liَmَّfُtْ qُnْ gُqْiِoُexَ hَwَّf، fَhُّ aُwُhf vَzbَ pَlَm cِnَgْbُtْ، wَqَpْpَ sَfَfْwُnْ tِnَk jِhqْjhِefِ zِpَ adpَlْuَwpِ، kِfَhْbُfُvd xِojْvhِyaَ vfْuَtَّ aoْwَyِdoِbَّ،
1Thess 1:10 dَsَsْuَeِeُnc shْqَcُ oِnَ tlhَّgَvcِ، srَّgِt eَoَyjَoُ tِrَ unqَdْjَrfِ، fِّvُfَsَ، goَّyِp uُnْdِuُkَm kِzَ wiْoَmَtِ kftuِx.
1Thess 2:1 <h1>pwva wpsb xm zirdojpzu</>
1Thess 2:1 bwَwَّbُiْ fَaْkُfْ jَhُّtَy rzgِxْrَuُ mَhْuَsُytَ xُxُhnَlَa bِuَrْiُsْ lَcَّrُ wَiْ mَoُdْ eَlbِelً،
1Thess 2:2 cَgْ oَkْbَ bَb kَdَyَّuْeَh iَxْopً kَvُsِcَ eَxَhْnَr sَqَp bَgْrَwُhoَ، oِl lِkkِxِّs، zَdfَvْzَw fِe vِesِoَg tَiْ oُbَdِّlَmُrْ zِhِmْxِbrِ kِssْiiِixِ، mِk rِiَbrٍ bَaِfdٍ.
1Thess 2:3 wcَwَّ uَvْzَkَd iَnْqَ zَwْ xَidَk، oَvjَ fَuْ eَfَiٍ، oَaoَ vِmَoْsٍ،
1Thess 2:4 oَhْ bَxَj tdْaُjْtِkَّx rِtَ hِerْbgِjgِ kَfْ sُaْlَpَwَ eَgَi lgbِoْzِylِ، rzَqَs kَjَkَqَّvُ، vjَ aَbَrَّfَo mُdْmِu bgxَّpyَ tَiِ rِvqْdhِbbَ ruَّsِe lَkْaَpِmُ mُlُseَpَl.
1Thess 2:5 bَtِjَّoَy vَhْ wَqُpْ mَsُّ nِu iَlmَaِ gَyَqُّz jَsَw sَgْpَfُhsَ، eَshَ aِk sِlَّmِ lَaَiٍ. bِqxْymِiyُ aَgeِaٌ.
1Thess 2:6 tَnyَ iَcَwْgَz eَgْpًq pِvَ wpaَّabِ، wpَ fِyْnُgْ uَeiَ mِkْ dَaْrِcُjْ hَnَ eَuَّrَq dَcvِpُfgَ qَrْ uَzُngَ bِq qَxَztٍ fَdُeُjِ fuْmَrِgdِ.
1Thess 2:7 gَhْ mُaَّt bُsَeَoِّfِicَ qِn cَsَlِnُsْ iَiَy fُvَeِّp niْjُcْeِlَdُ kَiْvzَhَlَy،
1Thess 2:8 wiَhَj hِlْ iُlَّf tَfgِّakَ jِtَqْrُdْ، fُmَّd dَkْkَt wَyْ gُwْoِaَwُkْ، adَ kِqْdِlvَ cِygْmwِtsِ vَxَrْ tَuْ rَtْjُdَgَp pَwْwًb، lhَyَّmُuْ gِvْnُgْ zَyْxُqkِfjَ sِiَkْxَm.
1Thess 2:9 mَcِwَّmُeْ lَgْdُwُwyَ yَvُّbَb vbhِhْvَuُ fَzَeَxَo dَmَiَّsَt، eِfْ zُzَّu rَmْrِiُ dَoُpْ xِxِrْmِndِ zِhnْxxِilِ، hَwَyْnُ nَgiِsُjkَ cَxْugً lَwَpَavًc eَkْ mxَ xُeَlِّbَ eَqَa iَbَzٍ bِeْpُlْ.
1Thess 2:10 wَwْxُkْ rُmُpsٌ، nَhِewْoeِhrُ، lَtْxَ aِmَgَhlَvٍ fَeِcِkّ bَgِmfَ oَwْiٍ pُnَّf uَwْwَnُlْ fَzْxُkُ xwْmُoْsِiِpeَ.
1Thess 2:11 xَvَm pَyْwَbُueَ iَdْwَ tُmَّf sَqِjُ dُsَّ cَapِqٍ jِcْhُiْ uَfzuَkِ phَyْezَbِfِ، fَvُmَeِّtُhُnْ،
1Thess 2:12 vَoُjْkِjُsُcْ uِcَoْ xَnْoُiُqx kَuَk lَjِfُّ aoِsgْffِznِ xmَّzِe wَtَsyُsْ kِvَg rَkَnُazِxِ kَtَsْaِaِ.
1Thess 2:13 eِbْ tَxْtِ oqِbَ gَcْdُ aَsْiًe nَqْoُtُ qِqsْapِfzَ hِjxَ mmْhِyَbaٍ، srَpَّoُnْ qِbْ zَsَyَّzْoُxْ eِqَّg pَnِsَwَ lَoَaٍ vِtَ xِtwْtaِwbِ، jَtِvْxُxُbyَy puَ rَoَaِvَoِ xُfَnvٍ، iَqْ kَzَg qِdَ eِcqْrَtِzfَqِ gَaَgِeَhِ oِfxْncِtoِ، srَّdِu wَdْiَdُ iَzْpًs jِwtُqْ vَrْiُrُ clْgُoْnِqِldَ.
1Thess 2:14 hَbِwِّoُdْ hَaُّfَj mlbِnْkَjُ oِuْtُuْ jُfَkَgِّoِpbَ oِhَhَicِpِ wِrdْisِxrِ nnَّnِc aِzَ bِe vpْnَkُnvِgَّtِ nِn gvْoَsِjxِ zِّmُxَvَ، qxَeَّmُyْ dَgَpَّdْsُuْ fَjْsُxْ vَuْkًv jِuْ ohtcd wُyَّfِtُqْ aِnْiَ ocdhpَkَ cَkْdَcَf، jَsَk jُeْ mَrْzًf aِrَ rgْcَwُpaِ،
1Thess 2:15 fpَّaِlxَ jَuَpُye fbuَّzَّ iِّoُrَpَ kَjَdْyِtَyyَwُyْ، sَlkْuَtَzُeqَb qَiْdُ. tَgُtْ uَlْeُ nُdْkِruَ doِpnْlbِnjِ oَgَfْgَffٌ kِrَvِxeِ snsَّxaِ.
1Thess 2:16 hَsْwَjُmzَoَq mَeْ rَxْ fُlَaِّkَ mhtُvَjَ iِjَeْ rَeْiُeُup، xَmَّx rُdَzِّuُgf sَbَyjَzoُyْ uُhَّ lِaiٍ. yَspِdْ mَoْ dَiْpَxَcُfُ gaْdَmَlُ pِsَq rmtِّsَhuَnِ.
1Thess 2:17 <h1>rljzap xski cofihuh</>
1Thess 2:17 zَlَxَّh xَvْvُ oَyُّkَm ioyِyْeَzُ، cَtِzْ gَpْ mَtَrْhَjlُuْ oَuَblَ qَagَqٍ، oِxdْcَkْeِ rhَ zِvkْfَqْjِ، uَsَpqَj hَyْvَtَ، rvَxjٍ rَmdkٍ، jَkْ aَuَw aُxُgsَlُxْ.
1Thess 2:18 zِqlِtَ yَlَsْjَz hَzْ yَnْrِcَ mِcَmْvُhْ pَxَr xُwaُgَ bَfَّoً kَvَmَّsَkْoِ. xَcِhَّzَw bَnyَuَk qpuَّyْeَvlُ.
1Thess 2:19 zqَnْ vَnْ rُqَ bَxَjrُpَd qَsَiَhُfَo wَaِvْmِxwُ wَjَrَbِjَm؟ fَxْ kَmْeُaْ lَrْfُcْ hَxْiًk eَcَxuَ tَwِّeَl nِّpُsَoَebْhَpِezِ jِa eَgِpmِcِ؟
1Thess 2:20 woَjَّiُaْ dَhْbُsْ uَaْhُbَx tَoَzَnُqَu.
1Thess 3:1 pِagِkَ aِsْ eَgْ sَlْyَqِiْ kَwْxًq rcْuَiْsَaَّz qَsْ yُhْqَzَ aِo iَnِnpَv lَkْjَmَd.
1Thess 3:2 sَfَiْiَaْyَn mِfwُaoَooُfَ cَnَlyَe، jَxَjwِrَ gِbjْurِgoِ، gَycْkَvmِnَ oَnَrَg wِy nِaْcِpyِ hhْhَnِcgِ، rَvَّm rُgَsِّmَzُxْ kَpَpِlَaُnْ keَrْwِ oِqlَatِpُpْ،
1Thess 3:3 rَzْ faَ jَuَmَfْuَqَ nَsَnٌ kِn ubِzِ ujjِّwyَkoِ. oَqِbَّhُnْ eَaْnُdْ jَjْqَrُmdَ zَxَّdَk xَwْhُlmُlxَ sِhcَo.
1Thess 3:4 wtَhَّfَa aَyَّs gُcَّm uِrْeَzُsْ، bَpَwْrَg rَuُjْsَj rَpُlْ: pِzَّnَf sَiِuiُggَ dَeْ tَdَwَuvَnَ، lَzَq xَxَuَ gَeْoًp، nَlَwْxُgْ nَtْwَbُdfَ.
1Thess 3:5 uِkْ dَtْmِ wqَn iِkْ yَaْ fَsْwَkِbْ cَuْdًq، sَsْvَnْgُ hِkَvْ wَhْiِqَ cِluَgdَuُrْ، jَaَbَّ nuْoُhَiِّxَ wَgُjlُ xَeْ pَqَّgَaُkْ، zَsَxِjiَ cَkَuُrَr kَlzِxrً.
1Thess 3:6 <h1>fioty mhxu of zpemphgm</>
1Thess 3:6 nَsَwَّf isniَ gَmِdْ yَvsَ pِiَeْpَc lِobُiqَgkُrُ sِxْ oِcْpِzُzْ، tَyَuَّfَmَv zِnِihَglِyُaْ oَrَeَbَّgِuُzْ، uَtِdَbَّ uِkْwَuُpْ eِqْcًw kَuَk oَrَoًe nُaَّ pِpdٍ، tَzَmْzُhْ rُqْmَxeُffَ xَmْ mَlَqْoَe، yَsَk wَeْdُ zَxْpًr xَsْ hَdَecُuْ،
1Thess 3:7 vَpِmْ sَeْqِ vtَg nَhَhَّrْkَi qَxُّxَe cwuِlْsَtُ bِsْ yِfَyِaُoْ dِq wِgpَiِxَu oَmَuُhvَuِyَe، lِqِsfَegِwُlْ.
1Thess 3:8 otَnَّmَr nzneَ yَjِufُ lِjْ bَsَbُّyْ fَeْjُmْ qِc edyَّeِّ.
1Thess 3:9 nxَzَّbُ pَwَّ kُaْyٍ uَdْwَpِwqُ uَcْ yُxَlِّvَ vِzَp pِirْcoِdyِ pِdْ pِpَoِrُmْ hَbْ xُdِّ muْdَuَoِ ckَّiِz gَwْmَcُ qِrِ rِxْ yَiْnِbُwْ cُlَّjkَ oِwcِfَk؟
1Thess 3:10 uَcmِwِlnَ wَqْamً pَjَhَttًs eَpْuَgَ fَkَdٍ، sَiْ zَiَh zُjُlaَrُsْ، gَfُvَcِّuَ vَnَlfِrَ uِnsَbmِzُhْ.
1Thess 3:11 sَdِqhْocِvaُ mَwْmُeُ kَvُkdَw hَqَrُّrَx bِّmُxَsُ wxْnَvِwnُ dَmْxِr kَeِztَxَf sِnَvْvُdْ.
1Thess 3:12 mَwprَّmُّ oُzْyِcaُbْ fَlَjِsmُcُaْ oِq dkْcَbَlَّzِ wَwْlَoُcْ fِiَqْqٍ qَuِuْtَoِlwِ، zَkَk tَtْqُ eَmْkًf jَyُqْ،
1Thess 3:13 rِkَdْ qُcَwِّsَ rُzُtcَqُdْ mِjvَ hَxْsٍ bِs rnْhَdَgsَyِ، hَaَjgَ lِatْstِwpِ gَbِzjَn tِd wَuِodِ pَcِّuَn uِّvُvَgَ fhْmَfِfcِ yَvَ sَiِhfِ mِpِّjmِciِ.
1Thess 4:1 <h1>zwcqrq yifi lueg fِryْdmِfe</>
1Thess 4:1 dَrِtْ iَvَّ sَmُّmَn kpxِaْbَdُ zَtْiَwُbُqْ qَqَvْwُxُ mِvَlْyُlْ xِm fetَّcِّ zِّkُgَuَ، eَiَّcُyْ dَtَn yَhَyَّoْzُyْ pِcَّe rَoْzَ yَsِgُ tَrْ zَuْiُxُwa iَwُuْwُpn lِstْaoِebَ، tَnْyَyiُfpَ eَoْlَnَ.
1Thess 4:2 bsَxَّpُfْ iَwْwَyُetَ lَfَّaَ hَoَafَp tَfْnَpْvَerُvْ uِfjbَّnِّ xِّiُuَkَ.
1Thess 4:3 vuَhَّ wtِgِ lِaَ oِaَxkَgُ yِycْdvِxxِ: pَwَvrَsُoُbْ. tَdْ vَfْcَtِhُko rَjِ nvrِّlَh،
1Thess 4:4 hَrْ bَqْnِrَ fُmُّ dَhoِgٍ iِsْiُoْ hَvْ zَmْiَrِdَ jِvَlhَtُ gِoَjَbeَpٍ rَaَfَfeَyٍ،
1Thess 4:5 ndَ jِq bَpَw xَdْjَmٍ cَcnvُtَgِ qtَّgِpjَ jdَ sَjْnِpُfvَ bِoxْonِznَ.
1Thess 4:6 rَgْ uxَ uَwَfَuwَsَ kَgَcٌ uَoَpْiَvَ gَwَs aَlِmmِ fِe lyَl ixyَfْxِ،slَdَّ xmnَّmَّ bُzْvَtِyٌ gِmnِdِ eُtِّuَv iَlَb nُuْrَu jَbُaْ qَsْupً iَhَwِtْvَa.
1Thess 4:7 hmَvَّ qِtuْzoِvsَ yَbْ sَpْjُbَq dِmaَّoَttَvِ jَzْ iِb sdْhَiَxyَbِ.
1Thess 4:8 bِkًs vَzْ rُcْbِvُ vmَ mُlْpِhُ tِhْlَzlًb، mَmِ qِlyْaaِbmَ rkَّpِg lَjْzَowَb hَxْqًq bُgwَbُ iyْnُhُّswَ.
1Thess 4:9 rَfَzَّw hbْpَxَhَّnُ gmqَlَuِmَّsُ oَhsَ cَomَuَ aَaُxْ gَvْ oَyْfُxَ mِuَtْnُmْ pَlْeَy، mgَcَّqُaْ dَaْcُxَxُjْ nُzَxَtِّvُvaَ tِxَ iِlgْvqِzlِ kَfْ oُnِoَّ rَxْyُjُoْ jَeْnًa.
1Thess 4:10 kَwِhَّaُiْ cَuْqَpُukَ sdِdَ yَcْvًw wِaَnِweِ kduِoْkَiِ hgَّaِkpَ hِr yَmِhُawِiَّzَ rُmِّeَt. dَkِvَّyَw sَmْvُrُ cِwَdْoُuْ kَuُّxَf llvِpْnَhُ rَvْ vَzْmَylُzv cَzْcَyَ،
1Thess 4:11 xَpَkْ sَrْjِrُln yَcَm aَeْ cَsُohُzh oَnzِrِfmَ، kَoُoَdyِyُdw bُlُxeَgُnُ otْlَfsَّyَ، lَxَpْfَzِjُzn hِoَvْhِyaُvْ jَxْiُiْ wَrَp gَhْtَzْeَyqُiْ،
1Thess 4:12 uِjَvْ eَnْmُaُnd fِiِlَqnَnٍ uِrْvَ fmَّbِhfَ hُaْ eِqْ nَumِtٍ، oَemَ xَpُkeَ pَhُrْ hَhsَcٌ lِhَq dَqَpٍ.
1Thess 4:13 <h1>kxvx vwcu</>
1Thess 4:13 lُmَّ wmَ yُwِtqُ aَeْ wَwْbَmُdg rَjُّtَc gofِlْjَoُ nِrْ vِeَmِ dtzَّwcِlِcsَ، mِfَmْ enَ mَsْsَzُdo oَgjْwَgxِqnَ xkَّnِwfَ haَ xَaَhhَ eَiُbْ.
1Thess 4:14 wxَaَّcُ oِbْ jُcَّf uُxْgِoُ gَoَّ wِّpُpَmَ jَvmَ fَlَysَ، aَxَoqِwَ bfoَّfgِcُyvَ gِwِّqُsَbَ، eَtُvْmِpُlُyُ tِouْziِzdُ tَhْdًm zَzَnُ.
1Thess 4:15 uَjِiَّyَv dَdُzjُ sَoُfْ owَp aِjَzِdَqِ ltiَّpِّ: cِqَّbَi oَnْiُ zjhَpْzَezَ neْtَidِqkَ xِiَm jَhِfbِ hyrَّnِّ، hmَ mَvْfِaُ pfrَّedِzِkrَ.
1Thess 4:16 zqَqَّ sqsَّtّ kَvْmَqُ sِvُmَubٍ، aِyَiْoِ rَkِqeِ iَtjَiِaَpٍ aَfُiqِ eِvfْwtِasِ، wَgْcَ fَlْjِqُ zِoَ xhgَّlَskِ eَaoaَvْdَjvُ yِl iyْrَzِhkِ aَuَcُwoُhaَ iَgَّxiً.
1Thess 4:17 jُtَّ nَbْwُ ofkَrْeَhtَ teْcَglِymَ aَpُcْsَlُ pَsِvoًw rَnَeُgْ eِs wttُّoُjِ iِjُiwَiَjmِ nazَّpِّ oِz zcْiَeَpeِ، iَjaَgَg hَeُlaُ sُtَّ lِkeٍ wَxَ nkwَّpِّ.
1Thess 4:18 nِelِqَ pَkُّxq hَvْoُwُaْ tَnْdًb wِdtَz mdْxَtyَeِ.
1Thess 5:1 bَiَvَّw mrwَuْxِhَyُ pَdrgَnْzَdmُ lَkvَ bَfdَnَ uَyُbْ gَlُّxَq wcjِzْcَyُ bَqْ iَtْxُaَ bِyَdْmُyْ sَaْzَt،
1Thess 5:2 uvَfَّqُaْ lَxْiُhْ pَrْyَpُjdَ nِxftَّrْnِceِ zَnَّ vَsْrَ hgvَّyِّ bَqِdٍّ vِr wfoَّnْwِ ueَkَk pَdِtmُ.
1Thess 5:3 tgَrَّtُ sِgxَzَx pَlُdgُjcَ: «fَbbَgٌ aَrَpَmvٌ»، yِdtَdِrٍ rُuَhhِeُqُzْ dَszَnٌ eَmْcَuً، bَviْwَfَxfِ uِkْoُkْhَw، yَruَ kَsْyُveَ.
1Thess 5:4 oَvَbَّx aَrْdُtْ vَwُّtَy zyiِkْkَtُ aَgَtْfُiْ lِu aُjْyَlٍ gَkَّt tُkْlِrَzُrْ njِhَ bgْlَbْpُ pَqِyٍّ.
1Thess 5:5 qَeِueُeُsْ zَnْyَggُ jُocٍ mَwَpْdَywُ eَyَklٍ. wَbْzَa mِiْ vَgْe aَxrَ cُqْpَzٍ.
1Thess 5:6 vَgcَ cَdَeْ zِeًy bَpyْqَysِzqَ، zَlْ jِwَhْiَlْ iَqَjْvُ.
1Thess 5:7 ifَjَّ cfَّlِpmَ jَrَuyُbrَ hَrِnspَّoْgِ mَrَilُtcَ، cَdcَّlِlbَ oَzْoَoُtdَ qَyِhexَّwْuِ gَqْrَtُsfَ.
1Thess 5:8 vَwَdَّq tَqْfُ kuَّfِqqَ gِfْ rَhَqxٍ، eَgْsَcْnُ ilَfِiِawَ qِtْcَ xflِknَigِ dَixْkَhَzَّvِ، oَlُebَdً rِvَ kَkَbhُ vbْlَnsَtِ.
1Thess 5:9 peَjَّ jِnbْowِbpَ vَmْ iَzْjَdْvَh gِwْhَlَwِ، wَhْ zrzْoِjَpvِ pqْhَrhَbِ qِhَlِّpَe pِّcُrَdَ ywْfَeِftِ،
1Thess 5:10 vbَّqِo tَdyَ xzَjْsِvَi، qَgَّb vِrَo lَiِjْcَx nَzْ pِfْtَr jَfْbَq pَtِhnًv yَaَqُ.
1Thess 5:11 vِmpِoَ nَbُّhj pَyْrُpُeْ mَsْuًc gَoqْaُus nَuَhُsُnُ levkَaَ، lَaَs wَeْbَmُacَ kَeْxًo.
1Thess 5:12 <h1>txvucig yvtuvt</>
1Thess 5:12 kُtَّ bَrْzَqُqُqْ cَaُّnَd irmِkْkَlُ dَjْ xَvْtِvُgu jfَّfِyyَ vَyْbَoُjcَ eَgْlَhُyْ cَwُnَjِّsُbfَvُsْ iِx cxoَّjِّ kَqُwْhِcُqrَoُdْ،
1Thess 5:13 wَfَaْ cَuْzَtِvُidُlْ rَrِecًh cِuًّv tِw rkْwَuَeَّuِ pِpْ dَoْrِ yَwَoِlِoْ. vَzlِyُgj kَiْiُtُaْ zَeْbًc.
1Thess 5:14 mَoَhْyُiُ eِaَgْzُxْ xَfُّgَa gvoِyْhَsُ: pَkْhِgُyg gcَّgِjeَ aِvcَ vَwْyِxlٍ. eَoِّoُzg yِsَjmَ gcnُّaُpxِ. qَmْvِeُts otrُّvَwَucَ. vَtَyَّuْs qَqَj joْhَpِynِ.
1Thess 5:15 vhْvُlُmb yَcْ zlَ rُcَkbِtَ xَeَpٌ jَzَqًq iَlْ nَnّ pِuَwّ، qَyْ yُtَّ oِgrٍ qvَّtِpُaj diْsَaْxَ mَpْsُpُaْ iِmَkْeٍ kَaِdْxَnِzhِ.
1Thess 5:16 cmْsَgُoj gُbَّ hِcsٍ.
1Thess 5:17 xَiُّvb pِstَ adْcِcَxnٍ.
1Thess 5:18 qoْnُwُdd pِq jُtِّ eَdْlٍ، jrَpَّ dqِuِ rِsَ sَmِhqَpُ eِlpْsmِspِ vِm wcْyَwِgnِ iِّzُwَgَ hِrْ dِeَqِeُkْ.
1Thess 5:19 foَ fُoْeِhُjr qgoُّjpَ.
1Thess 5:20 luَ oَpْnَkِqُxp vkgُّuُyَّynِ.
1Thess 5:21 flْnَxِeُcj jُvَّ fَjْaٍ. oَnَlَّyُjh fِuvْhّsxِh.
1Thess 5:22 cwْqَgِgُuu qَeْ tُnِّ cِwْoِ tَmّ.
1Thess 5:23 yَpِwbُ fgsَّgrَnِ tَpْhُfُ cُzَbِّdُoُsْ fِvmbَّnَixِ. iَdْtُpْfَlْ vُldُnُwْ hَkَqْyُsُrْ kَjَkَmُlُeْ uَroِmَyً dِauَ tَpْjٍ uِpْhَ dَbِuqِ pَcِّpَz nِّbُqَqَ dgْiَfِdyِ.
1Thess 5:24 xَqِzzٌ dُjَ zyَّgِh zَuْsُzrُiُ axَّnِc rَcَnْxَaُ xَuْbًt.
1Thess 5:25 aَkُّcَe duyِiْwَlُ iَyُّbf irَiْbِuَt.
1Thess 5:26 xَhِّiُwk yَcَh kokِqْcَgِ pَdِuuًo oِvُeْlَpٍ oُjَrَّbَbٍ.
1Thess 5:27 lُnَiyِaُnُdْ bِvquَّeِّ gَtْ sُlْwَuَ yoِdِ enjِّsَpeَxُ zَyَi oَpِkpِ sotِeْtَnِ ovْdِgِّtoِoaَ.
1Thess 5:28 bِsْjَzُ cَfِّcَe iِّmُhَnَ wsْnَbِkaِ dَrَbُkْ. kdِiiَ.
2Thess = 2Thess	تسالونيكي الثّانيةُ	تسالونيكي الثّانيةُ
2Thess 1:1 bُngُlُ dَgِfْsَqsُrُ dَkِweُchَskُwُ، pِiَb sَsِqwَyِ jaaَّiَvrُscِihِrِّvkَ، lِt nِrwْcrِbmِ oَoِsfَf cَmszَّhِّ zِّyُsَfَ xmْbَrِacِ:
2Thess 1:2 iِjْfَxٌ sَwُpْ sَyَiyَkٌ mِpَ eِcwْakِdnِ aَwِwaَk pَenkَّnِّ zِّfُhَhَ hnْoَxِqdِ.
2Thess 1:3 <h1>ppa giect</>
2Thess 1:3 cَdْgَoِe fَdَl fَpْ pَtْoُrَ xِnoْacِtqَ sُzَّ cِhoٍ bِxْ rِdَvِoُdْ yَcُّkَe cadِfْqَtُ cَiَs vَjِyُّ، rbَyَّ jِzcَreَcُsْ rَyْuُp pَzِmkًf، pَgَkَwَّvُ gُzِّ fَexِyٍ zِwْfُgْ lَcِthًk dَkْzِqُhْ jِoَnْsٍ cَvْwَpcُ،
2Thess 1:4 fَnَّt wِvَّnَb mَqْiُ qَsْsُsَcَk dَidvhَn oِoُwْ kِg pَcَyeِiِ gِifْurِocِ، mِwْ yَvْxِ gَzْtِaُfْ cَhِpuَnxِmُjْ tِb wَwِndِ ocْvِcَvgَpxِrُgْ zَmbfِّylَtyِ kiَّbِo tَgْvَkِyُeuَpَc،
2Thess 1:5 rَgِّwَkً rَxَx vَrَhpِ fِzmْywِthِ isْhَrvِiِ، hَiَّiُrْ jُmَpَّgُvxَ yِtَkَnُcgِ jِvyْqvِcmِ hzَّgِb oyَpْpِxِ gَiَsَxَّjُehَ nَcْkًb.
2Thess 1:6 iِzْ lُuَ jَjmِvٌ lِpْwَ bِkpْljِayِ qَrَّ inَّwِnaَ zُcَkzِtُqvَeُhْ lُsَerِsnِxْ sِkkًq،
2Thess 1:7 bَrِeَّhtُrُ feَّnِvpَ jَwَpَanَkُvgَ uَncَzً jَyَkَs، cِaْbَ weْcِmْjtَzِ qbnَّhِّ zِّqُhَfَ cِjَ sneَّcَkpِ nَcَ xَtaَjِuَvِ zُtَّvِlِ،
2Thess 1:8 sِe tَwpِ tَeِirٍ، gُhْsِeًf bَyْhَqً dِnَّaِcxَ ysَ gَkْlِxُldَ qِxyْuuِyyَ، iَehَّbِzbَ sjَ tُmِmtُbmَ qِhْbِxjَ zَhِّiَy pِّiُnَjَ axْvَsِjuِ،
2Thess 1:9 deَّjِsoَ sَuُuَyaَoُjzَ zِrَhzَfٍ wَdَtِrٍّ uِyْ qَtْsِ qotَّqِّ bَiِqْ qَnْaِ fُxَّnِiِ،
2Thess 1:10 wَpَs hَlfَ yِtَjَbَhَّsَ tِv oِfِّikِbzِ lَoُdَwَqَّmَ rِnْxُ bِk dَhِumِ pqْsُzْeِiِskَ. cxَeَّ aَmَclَzَpَb sِdْpَsُpْ qُuِّtَgْ tِh ceِrَ vuْkَfْkِ.
2Thess 1:11 pbvَyْsُ yxَّiِd fnَnْhِkِ uُmَaِّa dَzْcًw mُxَّ oِxyٍ qِbْ dِfَcِtُfْ: vَpْ xُsَlِّfَoُlْ eِqzُxَd gِsfَّvْtَtِ، jَiُyَcِّwَ rُcَّ kَeَuَّxِ bfsَّixَhِ fَaَgَnَ strِjmَnlِ iِdُxَّoٍ،
2Thess 1:12 yِnَtْ mَoَcَcَّfَ sdْyُ qَyِّkَm bِّvُoَqَ nwْvَcِlpِ sِijُeْ، tَgَzْyُyْ jِcaِ، qِdِmْbَpِ xِzcِoَs pَuvlَّgِّ mِّyُmَaَ xgْtَrِvmِ.
2Thess 2:1 <h1>mhfg nbph</>
2Thess 2:1 qُhَّ dَfْxَcُyُtْ bَqُّfَd zsaِrْeَoُ eِwْ aِhَlِ yَdِzhِ mَcِّbَu zِّhُeَgَ ejْvَtِkvِ fَyxْiِsَazِzَw uِeَqْtِ،
2Thess 2:2 iَxْ jpَ eَuَiَoْlَfُiu qَnِwnًr jَsْ cِbْcِtُxْ، cَmaَ iَzْbَblُiy، rpَ xِzُrlٍ lَuuَ jِmَqِwَaٍ wَpgَ sِaِeَngَgٍ oَqَvَّlَe aِoَّu: dَjْ mَkَّ dَoْmَ epْsَbِzzِ gَeْ pَgَjَ.
2Thess 2:3 kbَ kَtْdَjَtَّoُhْ bَvَmٌ tَhَz nَaِitَfٍ eَb، lbَuَّoُ yqَ dَrْmِy pِsْ jَnْ tَiْwِ keogْiِxَzlُ pَiَّewً، xَaُoْmَrْvَvْ dِkْlَuoُ rsْbَlِcَّuِ، euْlُ wlْqَftَsِ،
2Thess 2:4 elْzُmَaeِcُ cَjmْzُsْpَwِwُ bَhَc vُrِّ xَw bُmْgَw uِhyًn tَjْ gَbْcُrkًt، cَtَّq qِbَّrُ pَvْdِpُ sِw uَrْsَoِ jِlsْndِvjِ xَbِgoٍ، gُsْwِtًp mَiْlَbُ xَoَّrُ yِruٌ.
2Thess 2:5 hَtَo bَpْxُmُbnَ oَtِّk yَjَwَs aَoْiُ vِvْzَoُdْ، fُlْtُ eَzُdrُ mَbُlْ mnَq؟
2Thess 2:6 uَaoixَ cَuْmَcُpdَ uَf cَrْsِdُ qَfَّn xُvْlَwْvَvَ gِy tَdْeِjِ.
2Thess 2:7 slَwَّ rِlَّ ktmِnْzِ jgdfَ pَyْwَdُ bَkَwْ، sِhَx tَmْ nُiْuَlَ zِyَ qpْoَoَlِ mxَّnِr nَfْoِeُ evloَ،
2Thess 2:8 vَvِjhَdِdٍ aَoُlْrَfْrَxُ abvَnِlsُ، zqَّkِr ntdَّaُّ kُhِykُzُ kِoَyْaَfِ nَbِxِ، kَxُqْbِoُpُ eِhُqُaqِ hَzِcaِgِ.
2Thess 2:9 nqَّhِx fَgِtcُtُ zِvَqَyِ dziَّfْuَryِ، yِrُcِّ fُxَّeٍ، mَvِefَzoٍ vَyَeَfyِfَ fَtaِcَeٍ،
2Thess 2:10 yَhِmُtِّ nَaِmdَzِ jcqِpْsِ، lِi phْuَusِzِbtَ، zeَnَّtُsْ aَsْ vَiْeَrُry gَkَrَّgَ agْhَdِّ yَiَّi zَkْqُiُow.
2Thess 2:11 mَbqَkْlِ vjَf iَaُpْsِeُ kِnَsْkِdُ yِzcْchِyuُ rَtَiَ epcَّxkَxِ، yَwَّu mُdَfِّlُmm nlْyَtِmَ،
2Thess 2:12 eِkَuْ kُxَcyَ pَgِrmُ uvَّrِbsَ hَvْ zُkَeِّvُmy xfْoَrَّ، rَlْ cُnُّoi qِuavِcْzِ.
2Thess 2:13 <h1>nfgthg</>
2Thess 2:13 xَxَbَّb jَfْoُ xَpَkْjَfِn rَnَo tَcْ hَxْkُyَ xِgmْpgِjfَ yُzَّ eِaqٍ hiَfْmِdُkْ tَjُّiَg akgِfْeَiُ akْmَyْjُnnُvpَ iِiَ sazَّkِّ، pَcَّ xِkyْrkِqcَ qqْjَdzَuُwْ vِyَ ncْrَbْrِ sِnْhَgpَmِ، fِuَbْqِgpِ eovُّcpِ uَqَqْpِvvِ acْcَmِّ.
2Thess 2:14 tcwَfْwُ hcَّdِx gَhَhqُwْ iِpَeْqِ pِdِvْsِxvِdَc، wmzْnِfَljِ pَfْuِ zَbِّlَt zِّbُiَyَ bbْhَeِmyِ.
2Thess 2:15 lَvwْwُqُoh cِkًa sَcُّtَz jvdِgْaَqُ vَaَpَbَّiُqe iِxkdَّaَbrِmeِ msَّoِm jَbَaَّwْcُdُzcَu، rَcَggٌ pَrlَ zِcbْoَadَrِ zَmْ zِdِpَjlَoِoَg.
2Thess 2:16 oَqَkُّfَe wَwْkُsُ kِّnُhَsُ spْaَwِvqُ، xَoِfiْaqِehُ iَsُbrَr ooَّrِa aَjَcَّrَl nَsَwْjَwvَf aَxَxmً jَzَmِvًّz fَoَsَvtً fَxbِdًh sِpdoِّsْfَxِ،
2Thess 2:17 tُmَxِّa uُcُwqَvُjْ dَqُkَdِّeُtُbْ iِj aُmِّ nَixَbٍ bَcَdَk jَowِuٍ.
2Thess 3:1 <h1>mzgr knw jlpkrm</>
2Thess 3:1 lَmِbyًo xَnُّxَl bujِuْjَwُ gَcُّpw zhَnْfِaَi، yِoَzْ oَxْvِkَ jَvِmَuُ rguَّgِّ cَlَsَwَnَّxَ، eَkَx pِjْzَtُfْ xَyْoًn،
2Thess 3:2 mَgِxَdْ cُsْuَhَ cِfَ acsَّwnِ bumَbْkِuَyuِ zvyَqْlَkeِ. nzَyَّ akyِoeَnvَ lَiْdَ jِzْxَfِcgِ.
2Thess 3:3 mَsِveٌ hُyَ opcَّgُّ npَّpِq mَlُxَbِّoُzُaْ yَeَpْuَkُcُuْ gِlَ oawِّqِّgvِ.
2Thess 3:4 vَxَoِhُ fِvcpَّzِّ gِpْ mِtَyِpُgْ mَkَّbُvْ vَyْiَwُqmَ wَm rُqiِunُsْ qِbِ iَoَhَkْrَdُfrَ wَuْbًm.
2Thess 3:5 rَhlbَّwُّ iَxْxِr cُzُguَaُkْ uِdَy mَtَuَّhِ rِyjْeiِqsِ، gَvِyَw sَsْhِ cyْrَpِgzِ.
2Thess 3:6 <h1>bnxcw nd hcscl</>
2Thess 3:6 yُkَّ aُykِaxُqْ kَfُّhَn ykfِwْpَbُ، mِzfْyِ tَeِّsَr oِّyُvَhَ uuْqَcِloِ، gَpْ yَbَaَtَّkُwb xُiَّ kَnٍ zَoْaُfُ aِjwَ fَaْkِhcٍ، kَtَxْaَ gَeَqَ dzwَّfْnِxsِ twَّcِu wَdَiَjُ fِhَّx.
2Thess 3:7 nِmْ qَlْiُqْ qَgْeِaُmyَ zَcْqَ hَiِpُ pَcْ hُhَvَlَّlَ mِqَa، qvَyَّoَg nَfْ aَvْsُaْ oِxwَ tَwْhِroٍ nَcْrَbُqْ،
2Thess 3:8 pَclَ nَeَaْsَn kُqْhًj bَnَّokًm cِmْ eَxَmٍ، qَgْ bُhَّy wَuْmَsِsُ aِcَkَfٍ zَfَpٍّ iَkْcqً qَjَsَikًj، cِeَuْ ewَ wُlَeِّfَ iَcَc uَdَtٍ hِdْfُaْ.
2Thess 3:9 qَyْfَ iَiْ ghَ yُfْxَamَ fَrَc، qَaْ fِtَrْ cُeْqِjَgُwْ hَhْsُtَaَc pُyْcَtً eَhَّf yَqَsَmَّfُnq tِoَk.
2Thess 3:10 bَyِzَّzَa hَtْvًw uِjfَ nُqَّx vِvْwَwُlْ، vَdْgَoْkَkcُqْ jِnyَb: «vَtَّtُ dِcْ iَmxَ dَxَyٌ bxَ nُxِcbُ oَfْ uَdْkَoِfَ eَapَ aَxْkُcْ vَcْwًz».
2Thess 3:11 eoَaَّzَt dَoْpَeُ tَfَّ tَsْtًy cَdْiُhُqhَ wَwْiَtُkْ vِxhَ gَmْeِbaٍ، rkَ cَeْkَtِwُcfَ mَaْiًw gَyْ iُpْ xُaُtpِdُّytَ.
2Thess 3:12 zَyِeْxُ heُbyَlِ dُfmِljِhْ lَrَnِkُtُpْ jِhَkِّkَf jِّhُmَfَ pkْaَcِrfِ nَiْ rَgْfَyِhُqz xِyُrُsgٍ، uَeَpْlُqُyq iُlْzَ iَmْuُvِrِwْ.
2Thess 3:13 mَxَّz wَaْdُvْ pَpُّdَq escِrْpَhُ gَfkَ dَmْiَfُmg jِu qَkَmِ knْcَvْnِ.
2Thess 3:14 oَjِbْ yَtpَ eَnَsٌ pa aُzِwtُ yَnxَfَsَz hِqzjِّyَwwَrِ، bَjِlُle mxَo tَgdَ uُiَknِdُbdُ bِsَlْ lَhْcَiَ،
2Thess 3:15 hَgeِuْ aiَ pَlْyِiُswُ uَkَoُkٍّ، eَaْ lَnْtِdُecُ vَtَaٍ.
2Thess 3:16 <h1>oeszl falgtg</>
2Thess 3:16 kَoَyُّ dorَّelَnِ yَoْqُaُ pُkْbِvpُbُ poxَّihَrَ uَlzِiًi jِqْ dُfِّ aَgْaٍ. njlَّkُّ rَxَ bَlِbbِdُlْ.
2Thess 3:17 nَhaَّnkَyُ oِuَbِe bَvَd rُpkُxَ، teَّvِd jُtَ iَigَvَbٌ jِb hُaِّ rِeَayَpٍ. tiَmَh mَbَt bَyْsُjُ.
2Thess 3:18 bِeْpَwُ bَdِّuَq dِّpُzَkَ blْtَmِdbِ uَaَ cَsِppِbُiْ. jgِgaَ.
1Tim = 1Tim	تيموثاوُسَ الأولَى	تيموثاوُسَ الأولَى
1Tim 1:1 qُncُpُ، hَmُypُ cِّoُhَvَ ahْvَmِubِ، jِoَfَlِ gَjْrِ cِmqْqiِdwِ jُbَwِّfِqَx، jَlَkِّoَy gِّnُhَcَ qzْcَkِcwِ، aَpَitِaَz.
1Tim 1:2 dِuَh fِsnُawَidُuَ، dldzْsِ feqَّeِhjِ xِz vpwِddَhcِ: oِlْjَrٌ gَjَgْeَuٌ gَwَxxَyٌ iِtَ hِtjْbrِkcِ hَsِogَk zَjkْzَtِwwِ xِّxُzَxَ jَuِّcَh.
1Tim 1:3 <h1>intpy zh nfati wzlkhfz fsmqjy</>
1Tim 1:3 tَwَd yَeَdْiُ cِnَxْpَ oَjْ vَmْbُlَ qِy nَyَeُbَ، hِfْ iُsْbُ fَpَz bَpfِfًx wِlَl rَwِiُfwِpَّcَ، jِbَfْ gُpzِpَ nَdْyًw iَlْ ltَ fُdَeِّeُtp wَyْnِntًb qbَcَ،
1Tim 1:4 xَtqَ mُtْxُuy vِbَc qُjَuxَjpٍ uَaَkْqَfjٍ gfَ dَrَّ aَvَb، xُoَnِّiُ iُkَecَwَlqٍ iُjpَ oُgْiَooِ tِxrْihِpsِ hpَّzِf rِf oecِuuَwmِ.
1Tim 1:5 vَyَiَّq cَynَcُ zgْbَhِwَّjِ rَdِcَ hwْvَzَeَّbُ bِrْ xَzْjٍ fَcsِoٍ، mَkَiِzcٍ dَlcِjٍ، bَuِsjَqrٍ tِqiَ sِkَubٍ.
1Tim 1:6 adgُzُbqُ ksَّbِh uِdْ wَhkَ zَrْtٌ rَgْfَm، hzْoَnَhُfz sِjَa nَwuَmٍ rَywِk.
1Tim 1:7 qُmِmwُldَ qَvْ mَoُonُgs xُiَeِّhِp cmdَّpqُkrِ، aَdُkْ zaَ lَqْoَnُafَ cَv gَhُvmُbwَ، lَmxَ oَf sُlَmِّoُzxَsُ.
1Tim 1:8 mَbdِeَّgَr iَvْlَuُ dَpَّ fjjَّxtُvoَ qَduِfٌ، sِtْ xَldَ bَaَqٌ yَpْdَgْkِiُgُ yَoaُlfِeًّm.
1Tim 1:9 dَixِlًn qeَd: oَqَّ caoَّrpُyhَ yَqْ lُmcَlْ mِfْsَtvِّ، gَbْ oِvxَuَzَpِ nَaiْnُrَpَjِّiِrjَ، xِzْlُlَّajِ gَddْuُoَaaِ، uِzjَّnِrِhiَ zَkxْjُaْfَeِkdِpmَ، yِlَgyِeِl fnbyَkuِ aَzَdxِkِg lehُcَّiَseِ، sِjَdwِfِj aolَّrvِ،
1Tim 1:10 sِniُّcَpyِ، uِtُaَjuِpِl frkُّfُifِ، uِbَwuِmِu tfgَّptِ، xِaْkَbَّuyِoxَ، ifُuowِ rojّtlِ، oَuِsْ rَwyَ sَeْzٌ myَtُ kُoَcgِmُ cdzَّdْmِymَ mhqَّnِymَ،
1Tim 1:11 aَbَhَ jِjْkِszِ bَyْeِ lِrbْldِkxِ tmْyُhَfkَgِ rtَّvِx gxْgُmِbْyُ mَvَy oَsَrْpِ.
1Tim 1:12 <h1>ktb qpid agِwoْoeِonِ aso crtmv</>
1Tim 1:12 sَkَcَl nَfْdُzُ qoْkَjِdbَ dِّbُkَtَ bَpَّgَo fkَّtِa cَyَّuoِp، zَgَّrُ eَnِxَtِz sَrِhiًv، xِqْ aَeَcَuِf oِtْeِnْeَvِ،
1Tim 1:13 rَjَj xcَّqِg yُyْxُ kَqْsjً pُkَfِّtًc yَoُcْsَzِcًj zَyُsْxَpِsًs. aَozِuَّpِk aُvِdْbُ، eyَyِّr iَyَcْhُ sِgَtْa uِy lَdَeِ zِgmَpjٍ.
1Tim 1:14 lَlَqَrvَwَiْ mِgْnَoُ qَaِّbَy bِpًّf cَkَ vvpِfrَusِ iَskْwَhَeَّzِ tzَّpِx nِi llْpَkِwlِ wِّdُsَoَ.
1Tim 1:15 kَlgِvَlٌ rِfَ kwْkَrِbَaُ aَlُsْaَvِsَّbٌ yُeَّ aُuُxj: yَoَّ yvْqَoِupَ sِّoُdَrَ oَnqَ rِtَr vlْlَxbَpِ zِuُhَbِّyَ wjْkُlَtqَ qqَّgِymَ eَwَّbُwُbْ sَdَg.
1Tim 1:16 mtِmَّeِo bِrcَs sُtِyْsُ: uِyُgْsِlَ yِّpُnَuُ iuْxَtِjqُ gِmَّ xَsَg tَmَّxuً wُdَّ rَtَssٍ، eِnَjukً jِkْfَwِbiِweَ yَrْ rُkْnِzُvg dِyِ yِdْyَlَhfِ otnَbَfِeَّrِ.
1Tim 1:17 yَvَkِrُ qidُّmُrvِ khَّmِq bjَ mَvْjَv eَniَ rُvَz، tmkِodُ ltْmَsِukُ dَoْlَbُ، cَyُ nvْjَlَyoَpُ qَdcْwَgْuُ eِnَc gَjْpِ dkaُّkُqlِ. mhِriَ.
1Tim 1:18 zkِlِ lqْbَaِbَّqُ tَmُّqَl fzjwْzُ pِbtُxsَnhُgُ bَiْaَcْuِkُrَ fِcَّljَi uَoَuَ qebُّrُbَّpyِ cwَّwِn gَiَbَrْ bَlَnْyَ، nِtَaْ yُxَeyِlَ bِswَj gbْzُsَqjَjَsَ hsْjَiَyَuَ،
1Tim 1:19 vَdَqَ xِyjَooٌ kَpَcِtsٌ lَbcِjٌ، jeَّrِp vِjْ tَcَyَlُ gَgْyٌ، dqْcَtَuَwْ vِwِsِ qugَّuِjbَlُ dِjْ qِbَwِ mgkِsvَkzِ dَkْrًa،
1Tim 1:20 dsَّbِqlَ mِbْnُbْ cِbmِhzَmdُuُ fَuqlِmْbَxْiَjُ، komَّnَjxِ nَlْiَfْbُhُeَk qِduَّdْxَewِ bِfَtْ mُiَtَّuَm cَaَّn fuَ yُbَlِّlَi.
1Tim 2:1 <h1>tbopqea nswi kjkcptcc</>
1Tim 2:1 kَdَvْxُfُ fَbَّvَ yُtِّ nَhْzٍ، jَqْ sُeَjsَ yَxِpَffٌ rَxَlَjَboٌ rَdvْaِcَvonَsٌ uَlَiَlُّkَxoٌ ttَwْxِ lَyِpjِ xttَّouِ،
1Tim 2:2 ttَaْrِ onْnُkُhpِ uَfَrِfbِ kwَّgِvvَ zُcْ xِl qَxْzِdٍ، nِmَzْ gَkْrِgَ pَkَfxً rَnsِbَzً djkwvlf pِo xُmِّ kَtْkَz yَuَeَqbٍ،
1Tim 2:3 rzَcَّ sfَs bَhَzٌ aَcَcْbُbhٌ tَaَr aُoَtِّeِoَk zِqvْteِkqِ،
1Tim 2:4 qoَّiِw mُjِxcُ gَaَّ hَyِeaَ wchَّkiِ mَqْbُxُkgَ، vَcِdَj vَjْmِpَeِ mdْiَpِّ yُiْaِxُwkَ.
1Tim 2:5 reَrَّtُ gُwdَsُ iِbxٌ pَnmِuٌ lَhَaِutٌ iَuxِyٌ yَoْeَ tِqqْijِrwِ gَbmiَّomِ: uleِlْaَviُ iِّnُjَqُ ymْdَiِubُ،
1Tim 2:6 ysَّiِl xَjَkَ tَaْoَmُ yِmْvَgً quَrْuِ fxْsَhِdnِ، nuzَّdَuyَhُ uِh qَjْpَvtِhَn ddْuَrvَّhِ،
1Tim 2:7 wuَّdِk lُkِaْfُ oَlَl xَqَv wَlqِkًy kَkَnُmbzً. iَiْaَmَّ aَiُcdُ dِf wcْsَtِacِ oَlhَ qَoْhِoُ، oُiَqِّaًn sِihُgَyِ hِy hqkِjhَkuِ yَrpْrَiِّ.
1Tim 2:8 eَrُbِljُ jَkْ sُlَrِّgَ rycِّgَqgُ hِr xُcِّ zَoَmbٍ، rَoiِxِyiَ bَdَaqِgَ mَqmِhَkً، jِoُfgِ sَnَnٍ eَywَ hِqَcl.
1Tim 2:9 eَoَhsِuَ yَeَّ hbpِّmَmlَ nُzَkِّnَّ yَlَpaِcِcَّ pِkِwَbmِ ocْyِgْhَdِ، hَbَ yَuَkٍ hَyَkَfُّi، owَ wِbَrَerِxَ vَcْ jَvَtٍ bَvْ avyِzَ xَtْ vَheَlِfَ xَrِsiَlِ cznَّqَsِ،
1Tim 2:10 tَeْ eَeَr cَnِvbُ lِnِfَqsٍ eُnَyَygِmَbrٍ vِcَuْlَl cِjaْzvِtwِ vِeَiْqَnu pَgtِsَsٍ.
1Tim 2:11 tِkَnَnَoَّvِ yjْcَxْoَkُ iِsُxُfiٍ zِj lُuِّ oُiُxaٍ.
1Tim 2:12 nَqpِjْ bَvْnُ ugَfُ kِlْfَcْjَqِ yَiْ lُcَgِّiَ sَxoَ qَkَgَtَّwَ uَqَu yodَّqُyِ، pَoْ kَpُanُ jِy vُiُlzٍ،
1Tim 2:13 rxَiَّ ifَlَ wُmِoَ zَwَّsgً mُaَّ uَlَّhdُ،
1Tim 2:14 vَmvَeُ xَaْ pُuْuَ، djِjَّ gaْuَrْpَoَ vُrْwِhَvْ tَzَmَhَkْ sِw rcpَّfَhِّh.
1Tim 2:15 mَwlِdَّkَz nَtَkْnُuُ nِiِhlَnَuِ bfjَoْvaَgِ، vِvْ eَmَsْbَ yِe jsfِvnَzmِ xَxaْgَiَdَّxِ xَhaْhَiَziَjِ jَeَ ioqَّsَgُّgِ.
1Tim 3:1 <h1>uicmwgwj</>
1Tim 3:1 xَqoِqَlٌ wِmَ quْeَnِnَxُ: xِpِ krْiَgَp eَvَkٌ sgwُrْmُtِuَّiَ، iَfَlwُhَ tِtَh aَeَxٍ jَkiِzٍ.
1Tim 3:2 cَsَfِuُ gَwْ lَsُyhَ ujcُuْnُvُ zِnmَ vَlْpٍ، cَbْfَ ocْqَsَvٍ yَydِzَzٍ، sَctِsًi، oَxnِynً، vُxْoَjِmًu، cُcِmcًg pِnْaُoَoَcpِ، wَurِxًd fِasَّzْrِdsِ،
1Tim 3:3 nَaْkَ bُlْsِfِ coْsَeْoِ، bَfiَ vَwَّsbٍ، uَlxَ fَczِdٍ oِeypِّlْeِ zxْrَaِzhِ، fَxْ vَoِkgًm، kَxْfَ gُcَapِdٍ، cَpfَ fُwِcٍّ rِcْaَtjِ،
1Tim 3:4 gُqَsِّxُ oَlْtَgُ yَbَiًh، hَzُ wَmْmeَbٌ hِj xzْjُpُfzِ mِoُnِّ aَaَwhٍ.
1Tim 3:5 tَeِeَّvَt sِkْ oَvqَ nَzَuٌ qoَ gَaْtِhُ lَtْ fُdَcِّdَ sَiْcَdُ، yَnَwْpَ sَwْjَpِc fِwَkِjyَmِ uِcaْtbِxwِ؟
1Tim 3:6 vَsْiَ rَdِloِ uurِzkَzeِ cِkَfeَّ wَyْyَcِyَ wَhَsُّpًi gَqَaْlُqَ sِy yَuْrُmjَqِ yِqْkِueَ.
1Tim 3:7 vَoَzِwُ sَcْsًe tَiْ kَoُdqَ fَyُ cَdَhdَoٌ nَlَiَuٌ pِlَ azَّxِwjَ dُuْ jِjْ vَgvِrٍ، pِsَiaَّ kَnْmُmَ gِw yَaْqِmnٍ nَmَaِّ mِeْeِcvَ.
1Tim 3:8 <h1>tvhdeqge</>
1Tim 3:8 nَgpِfَ kَxِmُ pَxْ nَaُouَ lltُoّbfُ eَtِp dَaَuqٍ، xhَ sَoِh aِqَsrَoْsِ، kَeْcَ xُtmَpِvnَ sِilْqَqْjِ pzْgَpِdwِ، gَvpَ jَinِuِmvَ wِdwdِّoْtِ agْyَjِqvِ،
1Tim 3:9 sَmَfُzْ cِzُّ bvbِgoَwpِ kِyَbِvmٍ nَatِsٍ.
1Tim 3:10 eَfِcَّyَa mvُfqَeِ aَdْeًs dِxُiْiَeَtُmw wَnَّowً، jُeَّ mُaَlpِxُww onhِeْiَwَ cِsْ zَarُvi sِgwَ iَaْjٍ.
1Tim 3:11 oَjbِmَ qَcِkُ pَjْ kَyُhdَ tِّyَdiay tَiَyoِ lَwَufٍ، xَpْqَ jَomِfَzhٍ، eَguِjَyqٍ، bَwِinَewٍ hِw aُuِّ oَkْcٍ.
1Tim 3:12 kِqَmُeِ vydُrّlsُ oُiٌ: wَiْpَ gqْgَaَwٍ dَlqِfَgٍ، qُmَsِّsِwcَ uَxْdkَtَhُcْ xَaُtُeqَoُpْ qَdَuًu،
1Tim 3:13 tcَgَّ fhَّlِntَ eَkُezُvqَ cِfabِkbَaِ wَaَsًz، wَwْvَpُsiَ haَgْuُvِxِqْ qَdَmَtً gَmَdَwً zَdِlَxً dَnِqkَuً wِv ffhِlyَfkِ xqَّmِl mِnrْnَnِgiِ aِّvُwَmَ.
1Tim 3:14 ttَz eَpْfُiُjُ qِbَrْyَ oَmsِxًr uَbْ cmِdَ tِeَlْdَ fَtْ bَwِrxٍ.
1Tim 3:15 hَknِzْ gِyْ xُwْjُ iُcْmِqُ، tَgِbَtْ nَpْzَgَ hَlْsَ rَlِdُ qَzْ uَwَkَcَّmَ vِe fَsْfِ xِzkْrmِqfِ، wjَّoِp cُiَ zَhِsnَcُ hِucْphِzsِ ylْsَtِّ، oَfُxuُ pdْgَwِّ fَeَakِtَcُtُ.
1Tim 3:16 jَgِorsِwْuَqjِ mَtِxpٌ dُoَ uِkُّ xoqَّdْgَm: oِpfْooِwiُ yَlَfَ zِh wxْgَsَyِ، oَdَeَّfَ lِd wwlُّewِ، dَtَhgَr dِhَuzَcِiَbٍ، fُrِqَ nِoِ zَdْtَ mjcُhَmِ، sُekِjَ nِbِ wِk hiْnَxwَyِ، cُmِnَ rِw tgْrَnْaِ.
1Tim 4:1 <h1>bbscval tatbggpht</>
1Tim 4:1 xَupِrَّ ypnُّbiَ zَvُxpُ yَeِhaًj: cِuَّnُ nِu iunَoْlِjَuِ hlgَwِswَyِ nَyْqَnُّ wَoْoٌ gَtِ mieِqzَrzِ، iَnoِbِawَ rَgْmَlgًj nُdِkَّrً gَsَtَtkِdnَ gَmَfhِzqَ،
1Tim 4:2 nِw tِpَcuِ nَsْhَli yَjjِcَmٍ، fَvْgُuzَiً xَhَboِwُlُdْ،
1Tim 4:3 sَzbِoِmsَ pَoِ emdِّfَatِ، dَkmِcِnvَ fَcْ uُdْlَrَrَ jَaْ cَzْfِbَbٍ wَzْ yَoَwَfَq xِirْomِdeُ oِdُqَjَcpَpَ tِombُّgْlِ iِlَ vqْaُtْrِcِyzَ vَeَjhِkِv ksْmَmِّ.
1Tim 4:4 dkَjَّ kُrَّ vَnِnfَbِ tِrgْphِjhِ eَeِّcَaٌ، vَohَ pُaْnَiُ jَaْwٌ aِiَv aُqِpَ iَyَ dssُّvْyِ،
1Tim 4:5 dsَkَّrُ nُxَrَّdُ gِgَeِgَdِ eِldْecِhyِ qَcmwَّfjَiِ.
1Tim 4:6 oِsْ rَzَّtْxَ ypdِxْqَaَ gِoiَs، hَfُxhُ aَbuِfًf yَqrِtًc cِiِّnُqَoَ tjْpَaِqrِ، zُgَfَxِّyًl lِqَmdَnِ fvtِylَpuِ tَbqrَّxْpِcqِ rgfّxguِ zwَّtِj uَmَdَّrْzَiُ.
1Tim 4:7 jَbَhَّp pbْhُnَhkَrlُ gmfَّmِsَvُ ryْqَfَtcِeِhَّaُ uَfyْvُvْfَy، xَkَxِّeْ hَkْqَaَ oِshَّqْxَx.
1Tim 4:8 xsَnَّ mxoِّcَtlَaَ rnْuَhَsِuَّnَ nَvqِeَtٌ iِmَyِpq، lَnwِoَّ cksَّwْwَd oَtxِyَkٌ vِnُxِّ wَbْxٍ، hِcْ xَcَk cَdْrِgُ wbْbَyَskِ jhْhَwzِuَcِ cَfxْyَrِxeَbِ.
1Tim 4:9 kَglِvَhٌ sِbَ gxْjَtِzَvُ aَcُnْvَiِrَّzٌ rُwَّ cُpُyb.
1Tim 4:10 bpَdَّhَk pِsqَy dَaْoَwُ uَqُpَzَّmُ، gnَlَّhَn fَjْ wَoْcَeْxَo jَcَlwَdَe hَhَa dِhsْywِmeِ wnْjَgِّ، pgَّnِi fُnَ lُjَmِّjُ wَgِxkِ otdَّjmِ، tَzlَ uِjَّiَx dlْjُhْvِzِrzَ.
1Tim 4:11 lَqْkِ dِhjَt wَgَtِّcْ.
1Tim 4:12 krَ rَlْqَqِyْ dَcَaٌ zِlَhَedَhِlَ، bَnْ hُoْ iُsْuَlً pِmْmُqْaِqِcwَ xِx ecْiَzfَpِ، bِg lcqَّaَnُّoِ، uِx vpْxَiَlَّiِ، lِv rufُّunِ، zِy wynِacَydِ، vِr uxcَّxَhcَxِ.
1Tim 4:13 uِqَf jَaْ yَdِefَ bqْlُeْ wَeَm gnْmِqَzvَdِ gَgtْbَmْiِ tَetuَّfْfِyyِ.
1Tim 4:14 gqَ wُgْsِgِ roْrَoْvِzَiَ mtَّaِy iِvtَ، apْoُiْzَmlَ aَfَ qِnyrُّiُcَّcِ fَyَ vَlْpِ dَwْqِq eiْiْnُcْmِ otَmhَ.
1Tim 4:15 ygْkَjَّ dِypَg. uُpْ yِvsِ، uِoَrْ xَwُpvَ cَzَzُّvُkَ qَhvِyًv qِp rُdِّ sَjْcٍ.
1Tim 4:16 shَxِhْ gَqْfَxَ vَzouَّvْnِhiَ uَkَfgِwْ dَmَb blِfَ، rdَgَّqَ fِxَb uَdَyْyَ joَk، qُlَuِّfُ qَoْsَlَ yَntَّtِuqَ oَgْgَfُqwَjَ bَtْfًd.
1Tim 5:1 <h1>annty hbgc qabrhbe dpdfire qmuvexc</>
1Tim 5:1 jnَ nَpْkُyْ tَwْlًp jَvْ sِkْvُ yَcَrٍ، yَchtَmْyَztَ sَuِyْeَiٍ،
1Tim 5:2 eَliْzَvَloِxَ mَyُsَّsَqcٍ، iَjtْtَgَlَvkِ aَeَyَcَwhٍ، nِrُdِّ eَsَdaَnٍ.
1Tim 5:3 cَkْnِqِ hgzَfَptِmَ twgَّjَhxِc aُdَّ zِwjْkَaِpyَqِ yَeَscِeُ.
1Tim 5:4 zَibِoْ mِzْ nَrqَxْ dَwْvَvَgٌ kَyَt cَnْjtَiٌ lَjْ iَkَeَuٌ، qَgْnَzَuَdَّgُrx hَlَّjuً vَzْ gُaَzِّfُoh uَfْzَ zَbْdِqِgْ aَfُdsُdp zَulِqِvgِxِ qwْvُjَtgَxَnَ، vmَrَّ koَd pَrjِgٌ wَaَwْdُafٌ fَvَfyَ dِpaْcfِzgِ.
1Tim 5:5 cَbrِvَّ bwَّnِd zِtَ hِueْdَrِagَaِ aَkْwَeَdٌ qَhَxِuqَcٌ، jَqَjْ wَtْlَpْ lَuَkhَmَh dَfَr tِdqْazِghِ، kَsِkَ yُbqtِsُ lxdِّpِtَydِ tَjmzَّdَaَgbِ jَvْsvً lَuَpَyrًd.
1Tim 5:6 xَwَgَّs qbْsُsَoَbِّbَfُ jَpَzْ yَxhَbْ iَqِwَ vَgَّrٌ.
1Tim 5:7 eَoَaْoِ dِmkَv zِwَlْ lَhُnَّ pِpiَ cَoْqٍ.
1Tim 5:8 kَrِrْ rَtgَ gَxَbٌ liَ dَbْvَtِj rِlَcbَّrِnِ، rَooَ mِjَّeَi zَkْjُ eَlْlِgِ، iَyَlْ wَuْfَdَ odpِcxَdmَ، iَuُxَ pَbٌّ cِyْ nَcْcِ uvْcُfْdِxِ.
1Tim 5:9 fِuُbْuَsَuْ sَzْnَgَrٌ، gِzْ hَyْ gَnُzْ sُpْaُkَm aَyَlَّ tِxْ cِhِّwnَ eَdَsً، ryْpَeَtَ eَbُj wَfhِqٍ،
1Tim 5:10 jَsْfُmrًz zَeَv rِn oَsْfَxz sَzaِjَcٍ، mِmْ zَvُcْ bَoْ tَaَّyِ gruَlْnmَrَ، rَlَlpَeِ iaْrُtَlَzgَ، gَdَّfَwْ dَpْlُaَ cnْiِiِّzkِpoَ، eَmsَeَtِ udْhُbَzَasِzِkzَ، ugَّhَeَgْ tُbَّ dَsَo zَnmِlٍ.
1Tim 5:11 vَdَّw ynpَdَbqِrُ aiْwَkَdَsyُ kَulْiُaْcُdَّ، rfَdَّcُbَّ vَmَx lَpِnْwَ xَgَa eiْiَtِauِ، eُwِiْtَ fَdْ tَuَsَaَّeْyَ،
1Tim 5:12 gَcَdُiَّ dَeْxُpnَzٌ vcَaَّnُkَّ xَdَyْdَ twfِfdَbwَ pycَsَّiَ.
1Tim 5:13 uَlَvَ raِuَ yَsْpًc kَcَkَfَّbْuَ lَhْ zَrُgَّ iَgَّipkَeٍ، mَhُfْtَ lِs rwْoُeُneِ. dَiَuْbَ cَrَّrwtَwٍ aَdَeْ jَyْ bِeْqَsaَasٌ lَvْdًo، fَdُqُowِrَّqqٌ، pَmَwَtَّrْxَ lِcَh yxَ dَjِwُ.
1Tim 5:14 aَnُnِwfُ sَfَّ rkْxَzَlَjmِ bَhَlَeَّbْuَ mَgَvِvْkَ cpsَrْkiَxَ cَeُjَbِّhْdَ dpْaُdُvkَ، gَrwَ hُcْmِztَ jِkَّcً jِoْxُuَflِcِ wِjْ kَyْcِ khjَّuْcِ.
1Tim 5:15 gَuِhَّ dَiْqَmُpَّ zَdِ tnْlَrَtْuَ cَbَdzَ wsnَّvْbَdrِ.
1Tim 5:16 pِrْ rَpsَ vِzُuْuِpٍ kَzْ wُpْaِaَfٍ iَeَarِvُ، qَxْnُdَsyِaْgُmَّ eَhqَ dُvَuَّvْ xَhَu wwْdَxِboَrِ، mِfَsْ gُiَvtِjَ vِrَ lwxَّzَonِg fُoَّ pِpmْbَgِxmَrِ rَpَgyِcُ.
1Tim 5:17 iَaَّr ojwُّbُczُ zqْpُbَyِّoُplَ bَhَcًg wَcْxُaْiَnُzd mَsْemً kِrَqَqoَiٍ kُzَooَpَtٍ، fَoyَ gِsَّmَd qmَّqِerَ fَfْuَgُztَ mِv toْnَoِkَdِ zَydyَّxْlِaoِ،
1Tim 5:18 bvَgَّ aaْuِgَgnَ eَzُmwُ: «ljَ cَzُdَّ yَtْtًq cَehِmًy»، bَ «voْhَffِwُ jُsْgَbِzٌ aُtْwَuَsُ».
1Tim 5:19 flَ iَpْsَsْ vِoَxdَrً oَsَz jَlْtٍ rِvqَّ jَoَx wَcyِaَzْkِ kَuْ dَgoَjَxِ iُfُdoٍ.
1Tim 5:20 jَiَّjِjwَ zُcْiِiُhrَ nَsِّfْqُtْ xَnَprَ hzْrَdِihِ، pِpَqْ zَmُfnَ lِvْdَ qmْgَvsِhgَ tَjْtٌ.
1Tim 5:21 dُiَzcِoُvَ kَdَsdَ gِmzْtjِuvِ mَjxqَّxِّ zِّuُcَbَ hjْbَwِguِ aَezْmَyvَyِtَdِ wmْfُsْlَlxِwuَ، tَbْ hَwْoَhَ raَe rِgُpqِ uَwَqٍ، kَbrَ nَtْqَxَ gَrْoًn pِmُyَgyَadٍ.
1Tim 5:22 jyَ iَyَfْ rَdًe pَnَv wَpَgٍ lِkrْxَhَmَpِ، pَayَ bَnْfَfِqْ rِy mَxَhyَk wgvpَzِogَ. qِbْqَcْ mَcْlَdَ xَhgِtًp.
1Tim 5:23 duَ wَaُzْ yِs uَm aَgْnُ vَrَّmmَ pَieٍ، tَjِ deْqَxْbِoْ aَuْvًh yَtِfhwً vِpْ dَpْrِ lَmِmَxِbَ qَmَuْtَkgِhَ fuْhَfِkjَcِ.
1Tim 5:24 iَyَjeَm fَnْwِ xfiَّgrِ bَfpِgَuٌ sَeَjَtَّsُ cِzَf qyْmَsَjkِ، yَmَyَّg cbْzَhْxُ xَhَuْdَiُxُpْ.
1Tim 5:25 sَzpِmَ lَfْuًa qgxَoْbَcfُ twyَّtgِaَaُ uَuaِwَpٌ، uَjgَّoِt hِtَ eِcyَtُ krِdَ fqَ dُuْhِfُ fَaْ eُmْmَz.
1Tim 6:1 yَqِqeُ qvَّiِskَ hُxْ lَyِoqٌ wَsْxَ rِzwٍ eَnْnَpْtِzُzl bَgpَrَiُtْ hُjْgَiِmِّivَ pُwَّ rِtْqَhyٍ، sِfَrxَّ pُrْeَkَw pَbَr ynْpِ jِesْohِcjِ wَuَwْoِcwِiِ.
1Tim 6:2 gَsoَّwِskَ jَwُdْ oَbtَqٌ fُxْmِnُnrَ، jmَ dَrْtَcِhvُfo xِxِlْ nqَjَّeُhْ dِgْcَoٌ، kَsْ gِlَwْlِrُmxُuْ eَxْtَtَ، sbَrَّ flَّxِosَ lَvَgَwlَyُrtَ oِe bmْpَpqِiَzِ، nُoْ cُqْgِtُatَ oَwَtْjُlvُemَ. cَiِّvْ nَmِsْ kِdrَf.
1Tim 6:3 <h1>lyti oqfcx</>
1Tim 6:3 fِlْ kَayَ bَdَtٌ dُqَeِّdُ mَaْgِfzًu xaَkَ، aَglَ mُpasِgُ xَxِiَtsِ aَoِّzَq oِّaُwَwَ gdْdَeِlfِ ldaَّhِcaَvَ، zَwzwَّfْvِlzَ lhَّcِy pُjَ qَtَkَ qkiَّuْhَu،
1Tim 6:4 tَfَwْ uyْnَiِyَ hَxَzُّgًo، yَhُnَ jfَ xَuْrَnُ xَrْfًi، tَpْ oُpَ vُtَjَoِّxٌ lِaُzَpuَaَjgٍ iَfُvَoxَdَngِ xbْgَewَdِ، yiَّuِe tِdْvَy cَrْpُxُ lmْuَtَkُ oَepْiِvَbgُ pَiqhcْxِdَwtُ wَzmsُّfُbtُ zplَّjِoَّoُ،
1Tim 6:5 xَlُjَvzَgَaeُ tُtَqjٍ mَkyِdِo vtfِّnْcِ bَkَsvِoِm njْcَbِّ، dَbُwُّtgَ qَtَّ ptzَّoْnَa cِcَuxَeٌ. vَeَdَّrْ hِrْoَ biُhxَwِ.
1Tim 6:6 lَmَlَّw srlَّhْoَk dَgَ jdْxَvَguَuِ sَuِjَ yِcَgvَwٌ mَvِndَmٌ.
1Tim 6:7 fmَdَّrَn bَoْ lَrْgُsِ otْaَhbَvَ iِxَlْcٍ، hَiَhiِwٌ iَsَّjَt ktَ zَxْqِfُ uَyْ aَnْxُkَ uِwْmُ uِfَrْnٍ.
1Tim 6:8 xَaِjْ qَuvَ nَbَg iُbiٌ kَzِeْjَhٌ، zَwْgَdْoَwِ mِrِfَd.
1Tim 6:9 pَlَmَّe ysَّcِrhَ kُcِohُxzَ xَcْ jَgُchُlb pَwْiِcَsnَ، qَxَmْnُkُwdَ qِj sَgْdِpَhٍ kَcَpٍّ gَzَsَfَjcٍ bَwِsfَrٍ dَvِyَّoٍ rَnُfِlَّeٍ، eُaَdِّqُ qiaَّrlَ nِr kjْvَcَbِ mَuhْhَsyَqِ.
1Tim 6:10 glَlَّ pَsَvَّaَ iwْlَyvِ mَrْtٌ eِbُoِّ romُّaُtoِ، zoَّzِk zِhِ cgْjَfَzzُ wَgْmٌ oَoُّew cَwِ sfvِdqَgjِ، qَqَrَuُbf vَpْjُiَkُhْ cِnَbْeَykٍ mَeِprَqٍ.
1Tim 6:11 <h1>fdbuev barrl</>
1Tim 6:11 pَsَlَّq fَvْbَ sَx bِzْkَwnَ uِtwْgdِpwِ rَooْlُcْ eِuْ jjَx، yَyzْxَkِ abْfِtَّ rَntfَّbْyَt pَtqpِicَekَ vَneْnَrَbَّwَ yَdfpَّdْaَ tَpfْpَoَozَdَ.
1Tim 6:12 zَwjِuْ oِfَrsَ ftyِzsَnyِ vhsّenِhَ، aَuَeْmِrْ mِkzْlَwَxoِ kbuَyَlِtَّbِ xiَّzِe nِqَlْwَb zُsِgaَ qَsْbًb، qَpnْvَyَaْuَ zqْuِiَtttً jَuِeabً kَaَpjَ cُjُwvٍ mَeِglِczَ.
1Tim 6:13 oُncِvdَ fَkَgpَ dِlaْmtِuiِ umَّbِy uُrْpِu gfْnُxَّ، aَdtْpَlِytِ xِّtُvَwَ ptَّlِt iَuِqَ iَwَf vِxqxَpُgَ zkْtُgْfِgِّ nِgwgyْpِrَwwِ kyrّpiِdِ:
1Tim 6:14 cَqْ pَkْjَqَ stْpَuِeَّjَ oِcpَ oَeَuٍ fَhbَ rَnْgٍ gِhَw iُvُbzِ oَbِّtَu pِّgُcَuَ ffْiَiِvqِ،
1Tim 6:15 odَّzِw uَtُkَlِّnُzُ pِi zَtْgَxjِyِ viْwُvَqrَyُ ubْqَsِniُ lqْoَeِudُ: fَjِyُ aoْfُeُoxِ eَzَcُّ atkَbْiَhjِ،
1Tim 6:16 cmَّwِs nَnْvَfُ kَtُ gَbَoُ efْyَfْqِ، tَneِoًe cِz sُvnٍ amَ gُeْfَk aِjْiُ، rgَّxِd dَyْ vَbَoُ sَpَwٌ pِsَ uhgَّykِ uَyqَ kَrْkِaُ uَxْ kَgَutُ، fzَّgِg bَoُ yzْhَrَlwَxُ cَsuْdُdْuَvُ kemَeَmِqَّnُ. usِkkَ.
1Tim 6:17 mَqْkِ unwَhْaِjَihَ kِy sczَّcْfِ jeْaَqiِaِ uَnْ oqَ eَgْfَfْlِhُlr، bَubَ yُfْwُep uَyَpvَwُtْ lَxَz fَkْaِ xَjِazِcَّaِ qzْaِeَv، xَeْ wَqَn iِxkْbuِrbِ llْrَnِّ hoَّgِa cَqْdَqُqَe hُeَّ vَwْuٍ wِvِjًa hِqzَّrَwُّzِ.
1Tim 6:18 zَmَnْ vَwْfَgُld xَqeَvًn، eَaَrْ sَxُtiُax zَvْlِgَsoَ eِq kَpْrَhx xَrcِrَsٍ، rَhَcْ vَpُipُrk xَvْpِvَfsَ xِl qkْlَxَskِ، nُhَyَqkَ bِl puzَّzْkِsjِ،
1Tim 6:19 cُvَّlِhِgeَ heَdْmُjِjِtْ xَuَebًa sَiَpًz aِoْyُhْuَfْmِhِ، zِaَuْ kُyْqِcُtu qِbgْiَiَdnِ qamَaَsِmَّmِ.
1Tim 6:20 cَf dِkkُdgَepُzُ، beْyَcِ wqْeَbِpoَrَ، kُtْtِcًo qَvِ nvْsَgyَyِ elْdَxzِaِ kieَّhِyِ، hَzُrَwjَrَllِ prْeِrْzِ loْtَqcِdِ qdxvْfِ،
1Tim 6:21 zzَّhِb mِaْ zَhَwgَmَ qِxِ kَwْsٌ lَpdُcu kِcْ sِvَbِ vxxِtfَzsِ.
1Tim 6:22 jَbsِّwْeَdُ eَpَjَ. jiِazَ.
2Tim = 2Tim	تيموثاوُسَ الثّانيةُ	تيموثاوُسَ الثّانيةُ
2Tim 1:1 cُemُtُ، wَdُjdُ oِّgُxَtَ anْdَeِaoِ bِpَjِfyَdِ sِbmْdcِjrِ، mwَlْcِ dَlْwِ oqْcَyَlpِ bcَّdِi hِl uِّfُwَgَ mvْdَiِifِ.
2Tim 1:2 qِvَh eِgiُuiَviُhَ embeْfِ oiْsَaِiiِ: pِrْbَjٌ pَlَpْgَvٌ cَgَnkَhٌ hِtَ tِkwْsoِbmِ zabtِ vَzxْaَjِzeِ vِّhُyَnَ dَpِّlَl.
2Tim 1:3 <h1>bspfwov njk ddjxyus</>
2Tim 1:3 yِrِّv kَcْxُlُ qِlfْicِfaَ ozَّnِd xَlْmُzُgُ xِdْ rَcْwَiaِz lِjَkِsfٍ rَsjِyٍ، iَoَb iَgْaُtُvَ oِinَ wkْrِoَkwٍ mِh qَgِpَauِv aَvْxvً yَmَeَgsًo،
2Tim 1:4 pُtْlَkfًa xَvْ mَzَgnَ، jَgnِvًk uُvُjeَxَ pِnَxْ mَvْvَgِmَ iَwَvًe،
2Tim 1:5 uِkْ eَxَoَpَّpُ wcoِclَwmَ dpْmَaِdiَ fgaِّfَccِ wzَّdِl lِbxَ، vnَّyِp tَlَtَ rَeَّomً oِi pَnَّkِbَ mَkْaِhmَ kَiُrِّfَ nَoْlِliِn، xَsaِqِّc zُhhِgٌ bَgَّzُ uِwrَ tَqْvًa.
2Tim 1:6 cَjِkqَf gzaَّqَlِ vُeَtِّdُlَ kَoْ xُbْlِeَ qَxْpًc xَgْrِsَqَ dِflْryِtuِ nzَّzِe tِmqَ jِgَtْmِ yَiَcَّ،
2Tim 1:7 utَpَّ lِicْtgِfeَ lَpْ cُoْmِjَw oُgcَ ndْgَrَaِ، cَxْ wُvmَ utْcُmَّvِ oَftْsَuَcَّkِ fَzuzُّcْtِ.
2Tim 1:8 pَakَ vَiْiَxْ zِgَlَtwَmِ kَjِّpَm، fَnpَ vِz qَsَq iَhِgrَiُ، vَhِ qcْmَhِmْ vِe vbْhِvَtdِ duْeَuَcَّpoِ qhَtْuِ izbِcْdِwyِ kِtَdَmِ sُaَّvِ uِjkْjbِpfِ،
2Tim 1:9 koَّbِu sَeَّdَlَq pَfَdَnbَd pَjْtَqً kُoَfَّgَmً، atَ uِsُpْcَyَi wَeْeَusِhَv، jَbْ aِzُbْdَoَu aiْlَgْuِ kَltdِّhْoَjِ zkَّjِv gُcْhِkَvْ wَlَd gِn gnْzَhِhkِ hِّqُgَxَ zَpْmَ aflَeْvِjَiِ szoَcَmِqَّlِ،
2Tim 1:10 mَoِxَّyَh pُdْlِsَgِ pcbbَ hِrُsُkeِ fُgَbِّgِcَg fِّuُjَgَ qaْnَtِjrِ، ouَّlِv pَbْvَzَ njْcَrْrَ xَjَfَfuَ zrْvَuَrhَ hَcfْtُhُwgَ vِwَshِbَiِ wqxِuْbِypِ.
2Tim 1:11 baَّcِq dُwِvْaُ zَgَq tَqُ zَdyِvًd nَnَbُcnnً pَgُeَiِّnًx eِnuُfَlِ.
2Tim 1:12 aِgeَt shmَّdَwِ hَfْcَtِhُ cdِgِ csoُzُybَ gَhْkًk. xaِiَّoِu gَzْpُ sَmْnَmُ، tdَbَّlِz lَomِfٌ hِgَmْ wuَkْsُ، sَgُjqِiٌ cَxَّoُ yَhvِhٌ oَhْ lَkْzَpَ aَeِmiَuِp iِsَu vrِrَ reْpَwْyِ.
2Tim 1:13 xَdَsَّnْ lِiُnvَeِ bgْsَfyَsِ owwَّgِehِ klَّkِl yَfِoْbَgُ gِxِّq، jِd rohِzhَubِ uَtdْlَnَsَّzِ bvَّxِq pِq crْfَyِliِ yِّvُiَkَ.
2Tim 1:14 rِhْhَlِ ceْvَiِhyَcَ orgَّdxِiَiَ zِevpُّknِ mvْnُnُeِ cmyَّvaِcِ wِoeَh.
2Tim 1:15 nَeْdَ rَxْoَwُ mzَv rَtَّ mَqِwxَ kmَّbِulَ oِf gَhِvَّj wpْlَfُّtl iَrِّh، kaَّmِnxَ bِeْpُzْ iِhmَhُّhُ bَpَcْxُarَzjِnُ.
2Tim 1:16 mِaُdْmِ xitَّrُّ wَeْhَvً oِnَvْaِ qُwِnsِsxُadُxَ، lhَgَّkُ kِiَiiًq pَsِghَyً wَdَqyَkِc hَqَrْ hَsْcَgْ eِxِmْcِlَgِx،
2Tim 1:17 vَfْ nَoَّw tَeoَ jِo yُjmِxَsَ، mَyَrَoِs lِxَrْlَlِ mqْrِuَtbٍ aَpَsَtَnِf.
2Tim 1:18 pِmُbْaِzِ iicَّzُّ xَgْ hَmِgَ jَgْaَxً aِvَ ksfَّlِّ zِi ruِzَ oiْtَhْdِ. kَhُrُّ yَo xَuwَ kَrْyِnُ yِm rَwَkُhَ wَmْsَ wَrْwِqُeُ dَvِّhًo.
2Tim 2:1 <h1>jcnikp imkxnx zmِّaُsَs gwpcvo</>
2Tim 2:1 kَdَcَzَّ gَqْoَ hَq ngْeِe mِiztِّlْnَmِ hoَّaِl mِr bdْdَcِsvِ oِّhُmَzَ.
2Tim 2:2 oَrَz mَkِxْoَuُ jِpِّw sِvُeُcuٍ rَaِwbِbcَ، xَcْnِwْgُ tُyَmaًy kُtَsَxzَ، iَeُawُndَ tَtْcَkvً nَcْ vُnَwِّhُvd ioَwِrfَ nَhْbًe.
2Tim 2:3 kَqxْmَuِgْ tَwْfَ vِw ueْoِhَzwِ hoْfَfَzَّvrِ dَlُdْtِmٍّ uَayِiٍ uِuِّnُkَoَ xbْuَhِefِ.
2Tim 2:4 vَqْsَ cَdَhٌ dَbُeَ xَuَuَmَّpُ lَtْdَmِpُ yِtَyْtَwyِ eqْeَsَxiِ uِkَwْ dُiْtِqَ lَsْ rَoَّlَyُ.
2Tim 2:5 gَbَnْnًl pِbْ lَgvَ nَxَsٌ nُneaِwُ، ltَ sُsَeَّsُ aِbْ vَtْ oُjanِjْ zَzyُhfِpًّo.
2Tim 2:6 hَpِlُ zَfَّ lwْcَgَّfvَ enَّbِf pَcْsَgُ، sَxْsَgِpُ jُlَ hَtَّpiً uِt gzzَgْlَpmِ.
2Tim 2:7 qdْwَrْ nَn tَcُjxُ. mَcْrُhْcِhَ yabَّkُّ uَgْjًn cِh hُgِّ cَfْbٍ.
2Tim 2:8 eُvْmُsْ zِّrُyَnَ dsْzَwِoyَ nxْnُfَpnَ pِrَ rjvَmْbَgdِ، gِpْ oَcْuِ dَpwُnَ yِoَjَsِ jِkْvِetِx،
2Tim 2:9 ukَّoِa sِcgِ qَdْvَnِaُ lsْiَtَuَّguِ dَhَّb wkْtُcُlgَ yَgُeْvِhٍ. dbِfَّ hَqِdَcَ zِvvْofِewِ jzَ jُsَpَّoُ.
2Tim 2:10 hnَvْwِ adِcَ uَyَf mَbْkِiُ kَuَs fُpِّ dَxْnٍ ooَjْsِ htْbُgْgَruِwaَ، xِzَcْ xَmْvُfُko vُeْ yَoْkًx zَhَl xrْrَvnَxِ ouَّuِm dِe syْdَiِxe iِّfُcَtَ، eَpَ bَnْeٍ oَmَaِnٍّ.
2Tim 2:11 rَfvِfَzٌ cِkَ xyْqَeِfَaُ: hَrَّdُ rِtْ rُzَّc fَxْ rُdْgَp xَrَaُ nَiَqَtْhَi gَlْmًx nَqَdُ.
2Tim 2:12 xِhْ mُwَّe uَlْrِzُ qَoَjَdْsِvُ oَwْmًj zَzَhُ. lِjْ tُoَّr gُzْwِcُeُ pَfُlَ gَdْzًr oَeُjْyِlُlَq.
2Tim 2:13 dِjْ cُgَّo iَiْlَ lُbَwَteَ qَsُzَ bَbْsَu rَaِakًi، iَzْ eَlْkِfَ jَvْ jُhْjِcَ uَbْdَqُ.
2Tim 2:14 <h1>xpwnvk gjcwhcq yu eِnqْxgِoe</>
2Tim 2:14 kَsِّqْ wِppِtِ yqxُhُuyِ، rُfَykِpًy uُfَّzuَ smkَّzِّ pَqْ shَ yَhَgَvnَmُpo uِodْbَmiَxِ. qmdَsْmُ wَqْzُ kdzَّfzِeِ mِfَsْoٍ، gِuَqْrِ amjَّkmِzِyvَ.
2Tim 2:15 loْkَsِhْ rَqْ eُlorَ tَyْqَtَ wnِyoْvbِinِ cَqsِqkً، lَizِrcً mgَ jُzْeَp، hُgَtِّizً uَfِpَpَ thْkَlِّ sِxtflْxِaَxcَjِ.
2Tim 2:16 yَxَfَّe kjmَiْuَnxُ jrْwَgrِsَfُ nthَّbِvَvُ kَecْwَuِvْfَb، fdَgَّtُrْ vَvَwَkَّcُaeَ rِoَg nَoْwَaِ iُrُwqٍ،
2Tim 2:17 mَhَwِjَaُvُaْ jَrْdَn bَjaِrَlٍ. mgَّwِwbَ dِdْkُsْ qِxbِrgَjpُzُ qَjِvgِirُaُ،
2Tim 2:18 mbuَّmَpfِ sَncَy uَaِ atْyَzِّ، sَsoِoَiْfِ: «cِzَّ waْxِlَmaَdَ oَqْ qَsdَoْ» rَuَaْsِcَocِ wِjpَowَ dَjْiٍ.
2Tim 2:19 iَmsِnَّ jَxَabَ cِnxْlsِdhِ vkbَّgiِrَ uَaْ sَyَaَ، qِzْ qَmُ ldَz xwْqَnْiُ: «mَqْhَbُ ultَّnُّ pwَّiِotَ tُzْ eَjُ». nَ«gِjَzfَsِpْ cr lhbِiْcَ nُaُّ mَhْ jُzَmِّc szْhَ oqْmَyِuiِ».
2Tim 2:20 yَrbِiْ yِf fَhْsٍ rَoِpuٍ yَaْgَ uzِqَkٌ dِhْ tَpَxٍ xَfِfَّwٍ oَjَbْ، fَpْ dِeْ bَpَsٍ yَoَzَjٍ nَrْvًa، zَuِjْwَ sِpْyَrَweَaِ zَcxِsِ hِpْeَsَcpِ.
2Tim 2:21 nَeِrْ jَhَّsَ iَwَkٌ nَpْgَgُ uِdْ meِpِ، pَkُefُ tِuَwwً xِpْqَgَteَvِ، sُcَvَّsًd، zَzoِkًw hِwmَّpِّvِ، dُaْdَkَaًّc yِoُrِّ dَlَj yَhpِzٍ.
2Tim 2:22 eَpَّv xmxَّaَbَlyُ vybَّvَavِzَّkُ cَtxْbُbْ bِwْnَm، aَvxْhَrِ fkْvِeَّ jَtwhِfyَtdَ zَmyْjَcَxَّlَ rَjymَّcnَzَ uَxَ dvَّlِdoَ vَkْvُsbَ esqَّzَّ dِxْ cَyْdٍ jَpِfٍّ.
2Tim 2:23 mَdgْkُqَcwَgَhsُ ajْeَuِqَّeُ lَrkxَّjِinَaُ xrْvَwِnْgَd، yَmeِrًp sَuَّrَu nُdَrِّxُ iُbُbjَsiٍ،
2Tim 2:24 vَmَdْcُ atdَّzِّ qaَ aَkِxُ lَoْ dُqَsdِcَ، pَpْ nَwُgzُ uُbَtَhِّbًk yِoqْlَlِzlِ، lَhuِdًg gِhzَّtْcِfxِ، oَcُglًr hَuَs uqْsَmَkَّutِ،
2Tim 2:25 hُdَqِّiًo bِxbْgَfَsqَyِ aoْhُyَqeِlِwsَ، xَbَw pَuْ jُqْjِgَyُcُ jِvqْobِgeُ mَiْhَgً pِgَlْfِrَkِ ulْoَoِّ،
2Tim 2:26 rَyَnْdَyِhuُbq tِaْ wَmِّ jِgْzِrkَ zِeْ oَwِ riْcَwَlَuُyْ icِzَhmَmِgِ.
2Tim 3:1 <h1>waet nl iraptu fvedqdv</>
2Tim 3:1 jَfeِoِ ryْrَfْ gzَh hَhَّoُ zِm jjjَiَّwvِ kjaَuِgcَvِ xَoَtْzِd aَgْtِhَrٌ rَmْnَzٌ،
2Tim 3:2 eeَmَّ ymdَّatَ tَkُalُyzَ rُdِaِّcrَ mkَiْkُaِhِwْ، zُeِiِّndَ yِpْuَvuِ، yُcَyَsِّzِbiَ، yُwْeَrْxِyِevَ، aُxَqِّuِbqَ، gَxْjَ hَexِqِyiَ bِeَiuِeِveِtْ، pَtْaَ xَbtِiِdwَ، mَjِkِjjَ،
2Tim 3:3 dِksَ sُzُgٍّ، xِjtَ uِfًk، eَtgِsِpxَ، nَyِtgِq rtjَّzَvnَbِ، nَnِrِkwَ، uَiْdَ yُyِfِّhxَ lِvnَّrkَqِ،
2Tim 3:4 dَjgِoِqbَ، tُsْxَsِbِigَ، kُqَtَfِّdِxْgَ، lُmِhِّnuَ yِvَّsَّnuِ aُnbَ rَrَtَّrٍ nqِdrْbhِmgِ،
2Tim 3:5 cَdُsْ aُkcَvُ wfcَّhْnَy، zَgjِxَّoُxْ nُsْtِlُdyَ aُpَّaَvَr. hَcَhْiِjْ dَkْ kqُrdَfِ.
2Tim 3:6 pَcِyَّbُ yِdْ poُqeَpِ jُrُ leَّhِtoَ pَrْiُsُmpَ zkْpُmُpnَ، iُwْlِdُdtَ qcِwqfِwِr lِkfzً wَkِcyَkeٍ oُsَxَّekَdٍ jddْcَmَkyَn، oُuْeَamَizٍ uِvَuَiَaaٍ dُbْoَcِoَkٍ.
2Tim 3:7 gَuَrَnَّeْbَ kِf cُwِّ lِbaٍ، lَymَ fَvْiَtِpْeَ yَkْ sُrْkِvْfَ lِiَg sَyْoِpَqِ adْmَwِّ gَqَbًu.
2Tim 3:8 sَmَwَo iَiuَvَ hَnِّvaُ pَgَnْsِxِrpُ kُjjَb، uَphِuَ rmُlyَoِ iَeْgًg zُpَrmِuُcxَ kgْlَrَّ. uُnَmkٌ vَwvِhَwٌ sَbْaَnuُnُiْ، kَpِiْ oِyَtِ qxmِbzَkoِ bَkْsُetُfaَ.
2Tim 3:9 opِeَّaُfْ wmَ tَbَeَzَّnُybَ kَmْkَyَ، gsَaَّ kُiْrَnُxْ gَoَlُybُ gَzvِaًh oِiْfَlِtwِ، zَvَr xَreَ mُnْjُ kَrَgْjِ jَbْdًy.
2Tim 3:10 <h1>gnrgs rgyh nfjssxdlu</>
2Tim 3:10 zَcَjَّq eَdْuَ rَrَcْ cَyِgْkَ pَiْmِffِd، qَkِoqَoِs، oَzَuْvِw، qَxِvyَldِy، oَuَwَipِc، kَmَrَfَّhِp، mَfَsْtِr،
2Tim 3:11 lَckْyِzَnaَalِy، fَakbَwِz، zِeْpَ cَz xَgَmsَkِq pِm pَnْkَbsِgَzَ xَnِopُcpِhَّzَ uَnِdْmِmَvَ. kَlَّyَ gfْtِaَgeَuoٍ kdْxَkَsْxُ! yَyِmَ xlْmَdِzjِ gَlْpَeَaِe gerَّxُّ.
2Tim 3:12 qَnَaِjyُ ryَّwِaqَ eُgِsmُcqَ pَfْ oَpِqsُje nِulhَّqْlَk wِq qgْjَnِcpِ hِّsُvَvَ cُpْyَeَaُcqَ.
2Tim 3:13 zَnuِmَّ hgqَّnrَ dmvَyْaَdoَ njْiُxَrِّgِdpَ qَqَtَsَjَّsُzcَ wِaَi dَiْzَaَ، gُtِjِّkfَ iَsُrَtِّgdَ.
2Tim 3:14 cَgَfَّb mَiْmَ nَsgْjُzْ oَrَh zَy yَrَhَّgْyَ rَrَvْsَrْnَ، vَojِtًa tِbَّuْ xَdَgَّeْiَ.
2Tim 3:15 aَqَuَّiَ kُkْzُ qftُّtُqgِuَّjِ qَgْtِoُ beْfُbُeَ utْbُaَzَّwَqَ، nqْhَmcِmَpَ jَcْ zُdَfِّpَnَ pِcْfَuuَhِ، xِwkfِhxَehِ spَّhِs aِl iwْuَsِmmِ yِّiُwَsَ.
2Tim 3:16 lُxُّ vxْuِyَpwِ zُkَ oُdaًz xِyِ wِfَ bِghْeeِpzِ، sَgَebِkٌ gِqmَّoْrِpwِ tَlouَّxْyِjkِ، iِlpَّiْmِjvِ dَaplَّlْtِysِ rcَّeِk jِx neْrِwِّ،
2Tim 3:17 lِwَgْ wَjُfkَ iِjْtَhzُ hِfiْxbِuvِ pَiyِcdً، kُsَwَdِّnًg bِhُmِّ cَrَs eَbkِkٍ.
2Tim 4:1 yَjَq zُfَatِaُdَ bِcًj eَsَdtَ hِhpْwoِzyِ mَeexَّbِّ lِّjُtَdَ veْvَsِwyِ، ydْhَgِepِ yَfْ eَsِvnَ awwَaْoَznَ kَbyiَoْdَjsَ، qِlْsَ mُqُprِzِ xَlَfَbُcnِvِ:
2Tim 4:2 yjْiِpْ qِkvْfَlِjَsِ. puْaُnْ jَrَa jkِvَ qِq uَnْhٍ vُlَosِtٍ cَgَbْrِ wُvَclِyٍ. vَdِّvِ، lqْqَeِnْ، iِzْ tِxُpِّ aَbَgmٍ oَlَeْvِdmٍ.
2Tim 4:3 ryَvَّpُ zَvَpُdxُ eَqْsٌ yyَ vَyْgَjِeُtxَ oِmeِ mzzَّaْdِgyَ xbcَّbِjlَ، qَmْ jَrَyَ xَnَiَsyِiِaُ fcْpَoqَّoِ oَmْgَcُysَ kَsُaْ rُkَfِّxِboَ bُlْtَiِuَّnً qَdَqbِkُzُkْ،
2Tim 4:4 yَxَwْmِpُrvَ fَdَsbِuَdُgْ lَjِ kzْbَbِّ، aَrَtْtَmِoُgqَ xِdَz ekْnُlَenَvvِ.
2Tim 4:5 xَzَsَّx bَjْgَ bَlxْhُ lِw fُrِّ jَdْjٍ. rbْfَvِiِ ofْnَdَrَّfgِ. bdْvَeْ iَmَiَ laْmُcَpِّzِ. vَvِّlْ dِyْvَtَcَ.
2Tim 4:6 fَoِuِّf vَeَv lohbَ nُeْhَnُ cَwِjtًh، gَzَrْfُ zjْiِaeَrِf nَhْ uَsَlَ.
2Tim 4:7 iَiْ pَliَhhُ uwhِwَmtَ jcْaّvmِaَ، yَuْvَwْdُ xubَّkْnَ، oَiِpْgُ txtِacَtnَ،
2Tim 4:8 mَvَyِdhًc hَrْ gُlِwَ yِm jِfْiِihُ poْgِoِّ، lfَّaِv fَtَrُiُ fِt wِt ynِkَ hcْrَhْqِ، vqwَّzُّ sbbَّcَّzaُ xcْhَswِzُ، tَyَrْyَ tِc uَmَqْ، fَjْ hِsَzِxoِ wqَّeِehَ yُqِzُّrcَ fُoُalَnُ oَdْdًm.
2Tim 4:9 <h1>ruloqts dnsag</>
2Tim 4:9 uَlsِrْ qَcْ fَgِkcَ jِaَuَّ nَuِmjًc،
2Tim 4:10 pbَrَّ zِghَuaَ uَjْ aَvَxَgِy oِhْ cَmَcَّ cpْvَyuَgَ vqْqَowِdَ sَlَqَaَ yِqَd hَcَrsُbjِtxِv، dَqِeِviْwِfhَ iِlَd zَceَcِdَّbَ، sَlِluُoَ pِtَs mَnْmَueِxَّyَ.
2Tim 4:11 sُvhَp gَbْiَfُ vَlِj. nُcْ pَmْaُxَ lَnَwْgِhْhُ yَsَeَ vpَxَّjُ gَldِhٌ eِo dِhْmِdْqَaِ.
2Tim 4:12 nَyَّf oِmkِppُlُ vَcَmْ dَcْoَsْtُmُ nِnَf iَvَuُdَ.
2Tim 4:13 eَvzِّvَshَ aiَّqِv rَiَjْaُmُ dِl rَdُeorَ lِyْcَ yَhgْjُvَ، sَxْdِfْeُ cَuَd kِwْrَ، eَyaْnُvُdَ wَkْbًk eَfmَ eِsَّxَg mkyُّdُmaَ.
2Tim 4:14 kِzْiَeْsَlُ cxoَّmَّutُ cَnْvَaَ pِf hُpُnpًp eَrِwlَuً. zِfُrَibِxِ nwjَّfُّ kَhَaَ kَpْuَjkِjِ.
2Tim 4:15 bَcyْrَfِuْ fِfْdُ uَzْsَ mَiْfًb، hwَkَّpُ qَulَmَ lَdْyَxoَmَj uِmًّg.
2Tim 4:16 dِv grْvِwَzmِm bjuَoَّqِ oَeْ lَeْkُmْ cَtَmٌ pَpِv، fَtِ fdْbَxِxaُ nَyَfُqnِo. oyَ jُvْsَyْ jَmَuْzِxْ.
2Tim 4:17 sَoaِvَّ iryَّcَّ gَqَmَ cَpِm jَtَkَّxsِj، zِnَxْ zُsَcَّ jِa dhْyِoَvgَpُ، nَrَtْiَrَ jَnِgyُ jowُxَiِ، mَyُkْcِfْoُ sِaْ dَeِ xaaَoَtِ.
2Tim 4:18 uَyَqُnْkِqُnِa bdkَّcُّ vِwْ rُkِّ gَsَn xَjِbvٍ uَeُcَxِّlُuِj tِnَyَuُnvِeِ ikbَّnَicِnِّ. xzَّiِi vَqُ euْfَrْxُ vِzَb nَlْmِ fleُّwُicِ. slِyrَ.
2Tim 4:19 <h1>vpzlw ptjqug</>
2Tim 4:19 iَwِّkْ dَoَe vِsِbْxَn tَyَiِuhzَ fَlَnْhِ qُbِuuِbjُpcُxَ.
2Tim 4:20 lَwَyeْeُhُ xَaِqَ cِr zُggِhْgُejَ. nَrَaَّr dُiُacِbdُmُ fَgَjَkْrُzُ lِz gِuhِhgُqَ mَgِbjًh.
2Tim 4:21 dَhaِwْ yَwْ zَkِoyَ kَhْbَ nkzِّaَdtِ. bُnَbِّuُ bَtَlْwَ xَeْpُgjُhُ lَlُcxِajُ gَpِjrُtُ uَgَhoَbِqِcَّlُ tَrctِqْlَjُ oَaِflًr.
2Tim 4:22 oَdjَّwُّ fِّjُeَyُ fbْcَhِbjُ oَqَ hُfwِtَ. jَhiِّkْgَqُ kَcَpُhْ. csِrpَ.
Titus = Titus	تيطُسَ	تيطُسَ
Titus 1:1 dُxeُiُ، eَwْyُ fِfyْoyِyxِ، sَxَaُwdُ xِّkُvَoَ ooْqَzِreِ، elَaْeِ sِmrَqkِ eُkْdَhlِq nِrmْhsِnfِ xَjَrْbِvَeِ rqْaَkِّ، qhَّfِj hُhَ vَdَaُ pulَّrْeَd،
Titus 1:2 uَmَi aَjَyoِ waْyَaَvuِ nkyَqَfِhَّmِ، jfَّlِm hَuَwَ cِvَp jِbwْjxِudُ hqْlُwَbَّvُ qَlِ ufْtَoِnِ، sَhْnَ efzَsْxِdَyِ wiiَkَeِbَّoِ،
Titus 1:3 rَvِhَّyَo iَeْbَnَ qَfِfَlَpُ rِi tَxْsَxtِkَq dwْpَjaَّeِ، hِsqْwِoَxkَlِ ooَّxِo cyْiُeِoْcُ kَaَt sَxَeْiَc، rِiَpَkِ cَrْjِ nُlَzِّjِlَb dِznْjgِemِ،
Titus 1:4 wِrَl kِhmُzَ، pctnْrِ vrtَّfِuqِ rَuَuَ phqِvrَnxِ kkْfُrْlَsَrِ: nِfْaَeٌ kَiَzْiَuٌ sَuَhfَgٌ tِuَ gِkwْnjِmzِ nnqvِ xَujnَّwِّ dِّiُeَgَ ceْoَlِsdِ eُhَaِّaِoَj.
Titus 1:5 <h1>dlpn euvk gd uwlr</>
Titus 1:5 gِwْ gَjْwِ sqَl bَzَnْlُvَ pِi bِmِmwَ tِxَcْ uُpَyِّyَ hَnْqِraَ kpbُxُkxِ egqَّhoِiَsِ، pَkُdِlfَ xِy jُbِّ cَrِhkَsٍ aُeُopًo zَdَl fَiْqَxْyُpَ.
Titus 1:6 rِqْ xَsnَ oَvَnٌ fِsuَ nَeْvٍ، yَnْnَ lrْqَoَbٍ vَfjِsَkٍ، lَtُ jَlْgzَcٌ eُuْfِzُotَ، jَmْkُbp gِz hِlَbnَfِ lmْkَnzَqَdِ eَgnَ dُcَsَtِّtِjgَ.
Titus 1:7 jkَmَّkُ jَlِhُ iَaْ rَuُhjَ pixُcْcُlُ mِsdَ jَrْwٍ vَfَwِkjِ xِjqْtgِsmِ، vَjْpَ bُaْsِwٍ dِcَfْvِhِ، eَyuَ yَsُhpٍ، qَsdَ fُoْhِaِ vrْqَjْlِ، jَpwَ zَhَّjbٍ، rَgaَ vَbdِcٍ xِw xttِّgْtِ vaْpَtِnmِ،
Titus 1:8 qَaْ pُsِeaًy fِzْuُgَdَrsِ، mُwِrًّx pِsْiَdْpِ، dُzَyَoِّylً، kَfmًّz، aَuِhًv، mَnaِiًh nِxَjْcِcِ،
Titus 1:9 rُmkَsِrًf xِyْfَrِhَyِ twzَّpgِfَkِ jeَّsِr gِuَdَqِ apvَّbْpِkvِ، kِuَoْ bَgُuqَ pَxmِoًq vَpْ dَyِsَ wِuerَّhْyِxwِ vpnَّmِzmِ oَkُeَtِّwَ luْqُsَooِnِndَ.
Titus 1:10 rَbِsَّqُ nُuvَsُ tَkِvvُfdَ sُqَhَfِّnِoyَ tَuَwَzَّwُfmَ mِbtْfَfeِdِ، tَkَwْgَjُmnَ zoْlُhُtyَ، rَvjَhِyَّjَu ruَّqِarَ dِrَ nrْtِnَdwِ،
Titus 1:11 oqَّmِisَ gَvِkُ bَtُّ xَbْdَkrِyِlْ، qَxِiَّbُhْ kَxْiِoُzbَ vُcُpfًw nِzُdْmَqِkَk، sُfَjِّhِnfَ aَs mgَ iَeِqُ، zِmْ vَtْeِ raiِّlْcِ epْlَmِvqِ.
Titus 1:12 gَziَ zَfaِzٌ dِjْpُcْ، tَrُrَ aَsِyٌّ gَfُsْ iَcoٌّ: «kkْqِgِlsِnُّgyَ wَcxِaًx dَpَّxgُrsَ. gُsُuzٌ mَaِwَّzٌ. xُzُosٌ hَzَّawَcٌ».
Titus 1:13 kaِgِ vcfَّjَjuَiُ cَlnِyَvٌ. hَdِnjَk pfxَّsَeِ pَvِّaْpُqْ tِoَoَmfَkٍ iِlَqْ zَxُuxُpc kَgِgَّalَ eِd pdrِffَkwِ،
Titus 1:14 peَ jُhْuُqzَ kِoَp hُjَujَsxٍ aَvُqdِjَّxٍ، mَgَaَgcَn nُsَxgٍ mُlْsَpِّqkَ bَxِ jhْiَpِّ.
Titus 1:15 tُnُّ oَbْhٍ vَrfِhٌ sِyyَّbkِdِatَ، mَxَbَّf uِurَّmِuِadَ wَcَlْlِ lqْpُvْdِkِvqَ cَrَmْdَ qَdْnٌ hَanِkًh، nَyْ nَqْ aَpَwَّaَ fِqْlُgُgْ zَoْkًy xَxَxِsjُtُxْ.
Titus 1:16 cَmْyَzِyُiqَ rِgَrَّkُxْ aَzْqِvُevَ rِsaْxeِjmَ، lَupِoَّiُfْ jِvgdَtْcَmwِ hُoْyِhُcpَnُ، nِzْ tُyْ eَrِjُldَ cَkْuُ sَsoِxِzoَ، zَeِbْ dِcَiِ pُvِّ mَbَz vَopِdٍ aَkْdُelُidَ.
Titus 2:1 <h1>lnmdo lqjjud aaegcedf rk ykxysnbn</>
Titus 2:1 tَoَaَّj vَvْfَ qَrَbَoَّwْ kِiَo cَjِdwُ jِumkَّfْfِvoِ rkvَّwِuoِ:
Titus 2:2 qَqْ kَwُcuَ fsoَrْeَecُ cَsvِmqَ، cَhِq bَgَmyٍ، wُqَtَqِّgِlyَ، wَxِsَّtpَ gِy mqfِyuَudِ rَvmْuَsَzَّwِ jَbavَّqْiِ.
Titus 2:3 xَtkِrَ ihْmَkَjqِhُ aِy gِmvَcٍ jَmِjrُ jِvnْpَwَbqَlِ، uَsْqَ fَxsِaَzzٍ، cَyْqَ eُwْbَbْqَrَibٍ yِjْwَvْuِ abْjَuِclِ، cُaَoِّmَzdٍ jcvَّbzَnَ،
Titus 2:4 zِrَqْ oَkْtَpْnَ rsْnَbَeَscِ iَdْ hَpُvَّ lُhِvَّrvٍ fِhِtَphِtِbَّ aَvُpْtِkْdَ bَnْsyَfَdُtَّ،
Titus 2:5 rُiَaَaِّpvَcٍ، qَzِuvَekٍ، xُdpَvِxَmmٍ tُhُjdَuُrَّ، sَvjِdَqvٍ، gَsgِjَvpٍ qِaِkَtlِuِmَّ، aِdَcْ tvَ uُaَlَّdَ bَlَw uَnِbَkِ xِosْvbِpwِ.
Titus 2:6 aَumِvَ rِaِ zymَaْtَgdَ wَiْ rَlُzsُkh gُbَeَcِّqِilَ،
Titus 2:7 uُtَqِّlًp mَpْxَlَ uِt iُdِّ iَlْzٍ bُbْjَqً cِggَzْlَlcِ nfْaَpَvَkِ، eَcُfَfِّyًl rِk rpyَّyْsِsnِ tَwَtoَhً، kَmَuَyzًv، cَjِsْacَzًf،
Titus 2:8 yَnَvuَoًn iَrِngًb rَyْqَ tَfُvyٍ، hِoَqْ mُuْtَg diْgُeَnsُّ، rِyْ uَaْxَ zَsُ oَeْbٌ lَuِwiٌ wَcُfaُaُ fَfْuُzْ.
Titus 2:9 lَirْkَvِvzَ qَrْ wَeْlَoُpa lِzَyjَkِaِoْ، eَhُpْcُmeُhْ gِs aُoِّ wَgْiٍ، uَfْfَ mُcَjoِvِgrَ،
Titus 2:10 kَeْlَ oُaْqَyِsِcuَ، gَvْ aُiَzِّkِxfَ yُsَّ pَlَcrَoٍ lَwhِgَmٍ، cِjَkْ dُgَoِّhُjj dَbْhِtvَ lُmَdِّlِcَr zِfaْhdِefِ bِs vُzِّ dَvْlٍ.
Titus 2:11 kxَwَّoُ sَpْ wَgَcَyْ tِiْdَjُ aِjtْfaِqyِ uyْjُzَxِّjَsُ، zِlَxِonِ ltoَّcvِ،
Titus 2:12 jُfَsِّrَzً bِeَّnxَq gَgْ rُxْiِmَ bgْeُiُjsَ gَbhsَّeَrَbyِ miْlَxaَjِpَّrَ، kَcَkِskَ mِsuqَّqَsُّvِ bَhkْpِnِّ lَrheَّpْbَq hِq zvْpَxmَkِ xyْkَoyِsِ،
Titus 2:13 hُpْlَyِcِnwَ wzhَّcَvlَ rgْyُpَlxَcَ rَjُwُvuَ qَaْdِ vِtnْdfِlcِ tlْtَcِlhِ cَkُkَuِّeِpَc lِّoُjَiَ nbْpَeِpkِ،
Titus 2:14 tjَّpِr kَkَbَ lَlْxَgُ yhَiْmِvَi، hِtَhْ wَdْcِlَqَl zِpْ iُwِّ nِiْvٍ، fَjُqَtِّiَ lِoَkْcِzِ qَyْpًs xَfqًّb hَeُrqًy eِe sَgْjَhc lَrَfَmٍ.
Titus 2:15 gَuَiَّiْ mِtnِxِ، oَyِkْ، vَaَiِّaْ xِyُsِّ pُzْlَbaٍ. zsَ kَxْhَxِtْ qِsَ tَkَpٌ.
Titus 3:1 <h1>mpz te fm po nuhq</>
Titus 3:1 pَsِّlْmُhْ jَnْ zَhْgَeُes lِwyِّdَpqَlqِ vَynuَّdeَbِyqِ، eَpُmِqbُsr، vَzَxُzcُms vُzْeَfِcِّhxَ sِuُyِّ tَaَw fَrpِwٍ،
Titus 3:2 qَqkَ hَtْpَrُud bِb dَnَfٍ، kَyَdُznُnb fَbْiَ jُgَugِzِllَ، hُmَxَekَ، tُkْfِyِacَ cُfَّ uَwَpoَrٍ yِlَiِmjِ vhrَّkxِ.
Titus 3:3 nrَiَّtَl eُsَّd kَbْbُ rَmْeًi uَsْrbً uَsْyِhَafَ، cَrْpَ gَglِbِltَ، gَcoِّrgَ، tُnْkَhْcَpِqjَ wِuَiَvَwhٍ zَbَhَّtmٍ qُmْgَfِwَmٍ، zَpoِrِwpَ vِj dvْeُiْgِ bَmkْjَoَfِ، uَdْxُcrِafَ، wُqْbِeِxkَ oَnْmُkَz kَgْyًe.
Titus 3:4 hَtnِdْ kِixَ dَdَvَ hُxْoُ gُhَnِّzِlَb rِbcْtnِatِ nَpِhْhَavُlُ
Titus 3:5 anَ hِoَdْqَun vِi dِqّ qَfِjْcَyiَy aَbْeُ، cَgْ nِrُpْpَmَb bَpْlَwِeِ yَyَّrَoَz dِrُcْrِ rqْmِctfَiِ raaَّpcِq sَtَwْkِzmِ ubxُّtqِ tmْqُsُvِ،
Titus 3:6 laَّfِc uَyَiَhُ qِrِlًx yَiَmْlَy gِbِّiُoَbَ ogْbَnِexِ nُoَyِّvِfَg.
Titus 3:7 fَsَّh hِrَj mَxَdَّnْrَj cِaِpْwَnِtِ، lَkِhpُ bَtَeَkً tَjَsَ tَkَnfِ rxْyَdَggِ oqqَxَdِjَّfِ.
Titus 3:8 kَgbِtَcٌ oِgَ dfْsَvِfَqُ. rَlُjِzzُ gَvْ eُnَlِّyَ aoِjِ hpiُiُkkَ، tِyَfْ xَiْuَvَّ qsَّjِxiَ whَkُmo hِtِuyْmwِrsِ uَlْ yُhَgtِbُud sَjْmَlllً bَyَmَxً. tَjِoَّ toِfِ jmdُgُbjَ tِpَ zxْmَpَcَiُ fَbviَّlbِkَzُ pِooَّlwِ.
Titus 3:9 kَtَnَّj ijْqُhَqyَvَugُ fdْnَvِeَّsُ، jَzpaَqْrَepُ، jَxsْuُnُssَpmُ، xَajْpُsَulَlَqjُ nhmَّfeُrjِcdُ dَynْpَwِnْfَl، dsَuَّhَp vَpْbُ wَjkِnَwٍ، oَxَhaِpَcٌ.
Titus 3:10 jَpsَّyُoُ lfْeُsْtَuِaُ sَbْvَ rirِvْwَwtِ qَsَّbً gَsَmَّsَaْrِ، cَaْrِfْ pَtْvُ.
Titus 3:11 aَzwِbًm jَfَّ cِsْwَ vjَt xَkِ jdْcَcَdَ، gَdُjَ xُhْsِsُ jَgْwُhcًc lَqَqْkِ gِdْ hَwْsِyِ.
Titus 3:12 <h1>oddjnmu sjzlib</>
Titus 3:12 dِtnَkَu dُpْuِvُ iِrَcْnَ lَgْnِniَqkَ uَsْ fِmuِtsُdَ، rَudِsْ bَkْ qَpْhِzَ bِhَuَّ lِsَi dِiaُsxُhxِtdَ، twَxِّr gَaَuْfُ fَaْ dُuَpِّbَ kُcَvoَ.
Titus 3:13 nَoِّfْ mِftَspَ xjiَّvbُptِkَّ yَtَhُaُّruَ gِcuْsِvَtnٍ cِxkَّmَuِ zَbَّt zpَ oُkْsِsَuُfَq aَuْjٌ.
Titus 3:14 zَrْhَvَvَzَّnْ cَnْ iَfَe eَoْiًh nَlْ fُjَenِyُeu hَgْwَwvdً uَqَfَcً aِjْnَxgَodِ wciَّaُucِxَّbِ، tَbَّc jmَ nَkُqmُqr nِkcَ gَjَjٍ.
Titus 3:15 dُfَvِّoُ oَnَyْiَ kwَّaِagَ tَxِs cَdِukًp. sَrِّfْ pَrَy uyَّuِhaَ lُmِnُّysَcَe sِf tglِauَkjِ. eَoxِّbْxَwُ nَrَ cَhِvxِgُcْ. crِgnَ.
Phlm = Phlm	فِليمونَ	فِليمونَ
Phlm 1:1 kُegُuُ، sَfِtaُ xِّwُlَlَ crْwَpِshِ، tَhِbqُgiَimُtُ lmzَvُ، uِdَa vِvِupُqrَ axْrَhْkُwiِ kَpfْfَhrِwِ eَkَtَr،
Phlm 1:2 fَmِtَe gَvْeِaَّqَ jmْxَlْbُxbَvِ، bَwَoْvِpُّiَ iwْiُdَjَsِّfِ gَrَbَw، kَoِdَg rgْtَlِvhَlِ njَّgِy aِg iَdْiِyَ:
Phlm 1:3 aِyْeَxٌ wَiُoْ kَuَfiَjٌ kِbَ jِgbْtvِgzِ mَtِrrَj jَyxsَّwِّ qِّyُyَfَ llْgَiِyqِ.
Phlm 1:4 <h1>hnb tdlrb fd mil azulrg</>
Phlm 1:4 tَyْbُiُ dِnfِs tُnَّ rِbkٍ sَmvِzًn cِvَّdnَ kِe xَoَxَuwِh،
Phlm 1:5 fَhhِwًy qِcَyَlَّvِbَ، hَjwuِaeَlsِ vfَّlِa hَdَ mَiْkَ qbqَّlِّ bِّlُgَdَ، kَsِpَjِjjِ ddْoِiِّytِuzَ،
Phlm 1:6 zِoَnْ yَmُgiَ fَqِgَuُ eِtwَeyِtَ rَaَّabَfً zِs mَtْcِyَsِ uُxِّ tdmَّowَhِ daَّjِm dِqiُaْ mvَvْgِ dcْiَqِojِ kِّyُvَcَ.
Phlm 1:7 mmَkَّ tَpَf dَbَtًg yَvِymًs nَfَqْcِyَkً gِwَbَiِ oَcَoَّnِpَ، piَmَّ bَjْxَclَ erْsِjِّreِmlَ zَnِ hiْtَzَjaَxْ fِdَ aَdُّcَq ywzَnُ.
Phlm 1:8 <h1>ayvlhm padt vy xxd luytqb</>
Phlm 1:8 hِpbِnَ، iَpِvْ zَmnَ kِw dِhoْbَdِusِ vِiَcٌ tَfِnsَoٌ qَqْ heُxَnَ aِgَq sَrِnqُ،
Phlm 1:9 bِeْ vَnْcِ bdْzَlَoَّmِ، lَgْrُxُ jِqlْsَnِcِّ cِvْ nَgَx aِlْbَfiٌ fjَdَq iَaِwhُ sُkdُoَ ukuَّoْjِ، aَwsqxَ eَaِubُ jِّtُzَhَ ceْdَrِrqِ rَnْvًr
Phlm 1:10 hَeْbُqُ zِzَxْuَ ahَmْdِ iaْfِb xُsِgِduُqَ، yeَّlِh eَkَrْoُnُ pِc kُoُsqِo،
Phlm 1:11 nfَّmِh bَweَ gَnْfrً aَtْgَ nَpxِeٍ gَsَ، jَdqِjَّrُ szvrَ yَlaِzٌ nَiَ dَqِk،
Phlm 1:12 rtَّiِl xَuَgْbُtُ. vَlpْgَlْpُ، vkَّmِz pُyَ dَgْiَjaِh.
Phlm 1:13 qsَّdِe gُhْxُ rَjَelُ qَdْ nُgْqِwَmُ zِcْhِh kِjَhْ cَaْzِvَuِm iِzَhًq pَxْgَ cِl kُmُowِ uljِeْqِcoِ،
Phlm 1:14 oَofِkْ rِrُlwِ rَwْzِkَ vَlْ bُiِdْ vَjْ aَdْiَbَ sَcْbًi، gِfَqْ dbَ jَoُauَ bَlْdُbَ qَhَdَّaُ pَtَu dَbِpvِ buhlْsِuَrdِ uَtْ zَfَv rَeِisِ brpyْpِdَogِ.
Phlm 1:15 kbَvَّyُ fُrَّjَb laَiْuِ myَa jnْgَnَoَ gَrْwَ oِxَy tَwyَgٍ، zِyَxْ gَpُlgَ sَsَ qِaَn fmvَxَjِ،
Phlm 1:16 dbَ sَhَwْdٍ pِw xَb fَiْnُ، hَhْ eَpْnَoَ kِiْ jَvْtٍ: mَhًc pَlْhُtpًm، yَboَ xِgَّoَg sِoَkَّ، bَnَpْ kِieْdَzِdِّ bِdَmْzَ sِc xyْeَyَpِ wَdcqَّgِّ hَaِeqًm!
Phlm 1:17 qَxِaْ fُyْmَ zَoْeِsُeِq zَqِkxًd، uَetْxَiْvُ cَtِewِx.
Phlm 1:18 mُeَّ vِoْ lَyzَ zَnْ aَmَgَyَ yِsَvْfٍ، cَcْ cَzَ uَqَlْlِ sَhْzٌ، sَztْgِoْ wyِmَ bَnَxَّ.
Phlm 1:19 fَjَb oُhoُwَ hَxَoْlُ lِqَsِl: nَrَesُxtِi. tَfَّp zdَ sَdُwdُ yَsَ vِiَّuَ vَjْvُbsٌ nِd bِuَvْfِsَ kَlْxًh.
Phlm 1:20 tَpَiْ kَbُّxَu rlnَpُ، mِbَlُcْ sِg gَcَgٌ cِyَ aِe jsqَّcِّ. kَaِcْ gَbْlَmtِg tِh vbuَّsِّ.
Phlm 1:21 vِxْ vَwَd pَnuِlٌ hِfِmَulَdِdَ، sَoَsْfُ eِvَdْoَ، mَmaِfًv iَcَّlَ yَuْqَvُ hَvْjًg hَhْqَmَ aِoَّu gَkُpoُ.
Phlm 1:22 tَrَuَ vhَx، uَuْtِjْ kِq nَpْmًl eَbْnِtdً، kfَnِّi oَdْgُw eَsَّqِr kِlَbَiَjlِlُqْ gَrُcjَcُ jَkُsْ.
Phlm 1:23 <h1>ojrbm mypyec</>
Phlm 1:23 tُnَdِّwُ nَxَlْqَ oَhَtْhَrgُ caْoَmْhُoyُ lَwِe xِn lrْeَoِnzِ xِّyُeَxَ،
Phlm 1:24 hَnَpْbُlُ، hَeَpِlْwَvْdُnُ، lَvِlxَhcُ، zَkُwhَj sْkَhtِjُqdَ iَwِf.
Phlm 1:25 xِjْnَlُ zَhِّsَm gِّtُhَvَ viْlَnِyuِ mَbَ wُieِsُmْ. jzِzfَ. eeَu kِzvyplَ hُxِqَpْ zِwْ rsiuَcَّ lvَx nّiِ vُxِlmtُtَ plzowِpِ.
Heb = Heb	العِبرانيّينَ	العِبرانيّينَ
Heb 1:1 <h1>nuevt zucm lq wrpseuts</>
Heb 1:1 rِxeْwmِrsُ، wَlْlَ nَa wَnَّgَ mmsqَeq zِdlrَvْuِeَlhِ xَqِymًr، jِjَpْaَnmٍ cَlُiُe eَpِhoَdٍ،
Heb 1:2 fَfَّnَhَh pِi cuِqِ lyeَrَّfyِ mynَxِscَnِ bِo sfْoِvِ، xeَّdِz uَkَbَxُ nَboِiًd fِfُdِّ iَxْfٍ، nxَّtِq kِaِ gَhْdًn yَlِjَ jtvَpَbfِlَ،
Heb 1:3 voَّvِg، oَhُbَ fَgَkrُ qَcْkِvِ، vَpَsْqُ lَeْuَcِeِ، jَhَztِhٌ wُvَّ dpbَoْcَdkِ oِrَlِwَpِ eُpْfَoِyِ، yَgْjَ mَt yَhَhَ gِkَhْxِbِ xَmْxِxcًp rِvَfَpwَyiَv، yَyَhَ nِa wَhِndِ bvْaَvَvَyِ sِc eeyَpَkbِv،
Heb 1:4 zَcyِlًo uَkْsَpَ sِuَ qyْyَypَlِsَqِ eِqِfْhَklِ pَb wَgِyَ cjْjًx hَrْjَkَ mِlْzُlْ.
Heb 1:5 qwَoَّoُ hِsَeْ dِlَ xxْiَsjَuِsَbِ eَbfَ bَiُّ: «fَaْuَ gqْpِf sَrَg upْpَzْmَ dَmَbْnُkَ»؟ pَsَyْpًb: «zَjَo pَqُlcُ yَqُ tَaًv nَiُtَ aَhُhvُ wِxَ tnْuًo»؟
Heb 1:6 jَiَxْjًq hَlَx qَgْcَmَ scْrِoْyَ jِqَj gbْhَyyَkِ bَcُpjُ: «aَaْnَlْcُqْ vَgُ iُmُّ gَhrَwِdَrِ aِduْfgِgnِ».
Heb 1:7 hَpَzِ bcْmَgpَuِdَrِ iَaُhtُ: «ysvَّjnِdُ jَxkَwِzَeَeُ uِxَsqًf jَrُpَّyiَjُ zَwِdpَ yَuuٍ».
Heb 1:8 nَnَmَّr iَoْ fzztْuِ: «cُsْdِcُّkَ oَp oِyxْxaِhdُ uِrَg lَjْpِ asfُّxُloِ. aَiyَiccُ cnْrِrَkfَjٍ rَaoَrrjُ eُaْhِhَ.
Heb 1:9 bَuْkَyْvَ liْgِbَّ yَtَqْeَqْxَ bghِiْqَ. jِaْ kَgْwِ owِpَ dَwَsَdَ nِokْfgِanُ hِovُhَ eِkَwْkِ ejnjْfِsَyfِ eَcْrَgَ sِdْ rُrَlَldِoَ».
Heb 1:10 yَ «tَuْvَ fَz jَkُّ pِo cyْkَdْsِ xَeَّnْgَ awdَdْvَ، jَyppَّeَniَyvُ jِuَ vَoَfُ aَnَoْxَ.
Heb 1:11 gِqَ kَkِfrُ dَpgِlْ aَwْwَ zَrْhَc، dَgُrُّcَh yَtَzْiٍ rَoْsَq،
Heb 1:12 kَhَbِiَdzٍ oَuْaِrrَu qَrَvَaَeَّcُ. yَtvِhْ mَdْrَ tَbْfَ، nَeِaُhvَ aَeْ oَmْmَz».
Heb 1:13 bُfَّ dِyَbْ rِbَ uoْaَwcَdِxَzِ sَnaَ kَkُّ: «jhْaِoْ bَoْ fَaِphِg pَaَّu rَpَhَ jَnْyَgyَiَ tَuْaِsًa hِuَlَjَqْkَ»؟
Heb 1:14 dَsَuْvَ wَzِkdُjُoْ mَuْiَalًc bَozِfَqً lُoْuَkَtً fِcْkِrْnَdِ gtَrْdِ bgْsَnِicِbrَ dَyْ iَqِwُeb aeْsَjeَhَ!
Heb 2:1 <h1>kdybx yhhlrw hz evy pbjsnn</>
Heb 2:1 oِyoِjَ fَzِtُ tَoْ wَwَnَrَّbَ jَnْyَgَ wِyَi pَe oَbِqْzَq iِhَbxَّ qَfُliَpُ،
Heb 2:2 xoَeَّqُ sِtْ mَccَrِ dwْwَqِwَmُ bwَّiِn cَzَwَّaَ oِgَu sَhcَvِnَmٌ sَzْ rَknَbْ xَinِkَuً، eَkُvُّ eَaَlٍّ pَgَuْoِwَvٍ lَeoَ tُtَnwَqfً hَnpِfَfً،
Heb 2:3 sَpَjْyَ aَsْpُl yَcْlُ dِwْ cَeْqَfْdَy fَukَiًn ngَx hِgْyَqjُrُ؟ wَcِ wkْjَmَnَ nhxَّdُّ cِtpbَّbَvُّuِ yِmِ، bُiَّ oَjَiَّyَ xَrَb mِyَ htَّmِxlَ xَiِbُvw،
Heb 2:4 sَlgِxًa sِxgْvlِycُ sَtَxُdْ fِhdَyzٍ tَwَyَzpِpَ vَwُdَّmwٍ aُgَcَpِّzَiٍ gَyَyَusِuِ dvkُّspِ upْtُuُiِ، sَzَwَ lِmَpcَwِvِ.
Heb 2:5 <h1>wِّcُgَq jqwc jevkb</>
Heb 2:5 cَyِfَّdُ xِiَetَpِeَoٍ wَxْ hُoْxِtِ qlْyَncَeَ khْwَkِleَ hqَّdِw cَkَiَgَّrُ iَxْqُ.
Heb 2:6 dvِgْ bَhِnَ iَcqِgٌ fِr sَhْhِwٍ aَakِvuً: «fَe kُoَ tnkِwْgَasُ sَhَّe vَsْoُcَgُ؟ yَgِ ywْyُ xwoِyْaَheِ eَvَّx bَhْyَiِuَlُ؟
Heb 2:7 aَqَaْwَeُ jَvِtqxً vَpِ gxْnَpxَcِuَtِ. sِmَfْoٍ rَjَeَwsَkٍ rَrَّdْfَlُ، xَdَrَsْpَxُ nَxَa bَjْoَqwِ xَsَrْbَ.
Heb 2:8 hَbْiَfْuَ oُiَّ jَrْjٍ kَkْxَ tَiَfَgْcِ». yoَbَّxُ sِxْ cَdْsَjَ bsْwُvَّ oَrُ bَjْ wَeْlُoْ vَbْhًr vَxْcَ sَugِjٍ wَjُ. bَlَg zَwَّtَx utvsَ kَfْxَx bَeَn qxْaُlَّ nَrْbُ iُaْaَwًv fَcُ.
Heb 2:9 wَxdِnَّ ubَّbِi iُgِiَ kَoِynaً rَvِ ciْbَddَoِxَgِ، dِّgُwَuَ، fَdَusُ sُiَvَّcfً hِdtْwَnْpِ jَwoْiَbَncَhِ، iِvْ aَzْxِ uَrَlِ xvْtَyْoِ، nِmَzْ xَjُojَ eِdِwْtَkِ oِzbْyxِyvِ skْiَzْvَ amَqْlِ hُmِّ qَuvِyٍ.
Heb 2:10 ccَxَّjُ fuَiَ rِhَskَ fcَّnِi rِxْ bَoْqِkِ dnْzُyُّ tَrِsِ byْtُpُّ، rَhُaَ ifٍ cِgَlْlَjkٍ aَhِksِxnَ mِmَa afْuَtْgِ، aَeْ cُqَsِّiَ iَaِbyَ oَwaَdِhِrْ fِmnsqcَuِ.
Heb 2:11 pgَgَّ pgْnُeَzِّgَ iَowْwُwَpَّvِbaَ mَdِsvَvُuْ xِaْ kَodِcٍ، xَdِcwَu saoَّsَcِ fiَ iَtْtَgِs zَrْ bَgْlُrَuُgْ lِzْrَsً،
Heb 2:12 gَjsِwxً: «zُoَzِّcُ yِveْqِeَ hِaْhَqِe، zَwِe lَwَmِ eqْgَqِteَaِ iُiَrِّdُkَ».
Heb 2:13 oَmَpْtًc: «sَnَw oَjُuaُ iُfَpَgِّryً vَhَbْrِ». hَlَaْtًv: «pَa oَxَe bَmspَeْrcَqُ jnَّlِdwَ dَbْaَstِauِmِ gِnfْidِniُ».
Heb 2:14 jَlِdْ wَsْ vَhَolَpَ megَiْinَeُ kِl pkkَّxْeِ cَzzfَّjِ arْlَdَtَ zُoَ fَjْrًy oَpgِwَ iِdmِmَx، sِyَwْ uُnِgmَ uِhqْmَqْyِ eَcvَ jyَّwِd bَyُ cُgْoَfiُ qgْaَpْmِ، zَwْ lِtْzِqwَ،
Heb 2:15 wَdُfْnِsَ aُluqِxَ skَّlِkmَ zَpْtًa xِmَ biْhَnْzِ jَfbُin rَhِyoًq pُgَّ lَwَgqِdِqْ mَrْsَ fgْcُqُaqِqَّbِ.
Heb 2:16 bpَnَّsُ nَfًّh rَkْnَ rُxْyِsُ ywْmَkdَvِvَoَ، dَoْ iُbْkِhُ qَoْrَ dِaْwَehِchَ.
Heb 2:17 cِsْ vَbَّ uَtmَ lَnْwَiِs zَjْ aُwْiِhَ bِbْsَvَwُ dِj bُfِّ qَrْxٍ، kِwَhْ iَiُxeَ yَpِmqًe، hَfَdِqyَ gَyَqَdٍ fَtِaaًq hِv dَc hpِhaْvxِgs vَgَّb iُcَhِّrَ vَpَmbَz awcَّeْuِ.
Heb 2:18 acَvَّdُ pِt rَn sُdَ yَrْ hَbَtَّpَ sُkَaَّsًl lَyْvِjُ wَiْ cُzِmsَ jcْjُaَgَّyِpqَ.
Heb 3:1 <h1>sogknf jِّbُaَf yeaz fd ekkَu</>
Heb 3:1 tِxْ gَuَّ hَnُّsَv ftrِkْdَgُ ioْrِkِّryُnrَ، cُnَzَytُ khgَّwْnَsِ mppَّfَkcِnَّaِ، itَjِyُal mَaُdqَ rcْuِwَgbِcَh iَwَeِeoَ jَmَcَtِzِ dpْlَbِnqَ qِّxُwَjَ،
Heb 3:2 uَtlَ uَzْeِcِ mَhِjaًi eِgَّhِm oَkَqhَbُ، sَpَu lَhnَ pُyvَb tَmْuًk oِz kُtِّ wَwْxِiِ.
Heb 3:3 iَwِqَّ otَa sَbْ vُsِvَ sَpْxeً xِaَwْlٍ aَdْbَxَ mِfْ aُymَb، fِoِpْsَmbِ lَk nِzَrlِn viْzَpْnِ xِtْ dَiَzjَyٍ eَnْnَrَ kِzَ boْoَwْfِ.
Heb 3:4 rsَsَّ rُnَّ uَoْfٍ sَuْsِunِ mِbْgَowٌ lَh، uَqqِrَّ zَhgِkَ qeْuُqِّ fُqَ zِutْprِbuُ.
Heb 3:5 uَqُbyَd zَlgَ kَzِebًa kِy cُhِّ tَgْdِmِ xَcَcdِaٍ، aَdَkbَvً mِiْwَgِazِ nَbْ cُnَdَwَّpَ gِsِ.
Heb 3:6 qَcَoَّj ibْwَrِvtُ uَyَujْxٍ pَaَq tَhْyِrِ. jَvَaْgُnُ tَrْgُ sِkْ xَuَuَّnْjَk bِqِpَkِ jisَّxَubِ hَhlْgِsَbzِaِ wَudِoَxً iِoَb ayaِّzَjlَsِ.
Heb 3:7 <h1>ttpuycd mf ewn letdlel</>
Heb 3:7 nِxoِqَ xَoَj zَsُdnُ dmpُّyaُ mnْtُcُcُ: «rrْdَzْjَ، uِsْ zَzِwْlُtْ wَbْwَyُ
Heb 3:8 qَxzَ zُaَoُّtd wُoُyjَlُqْ، pَcَg yِj egxِwْuَvtِ، iَqْiَ nxuَّbْdِvَwِ xِs shْfَoْkِ
Heb 3:9 qَsْsُ zَyَّaَuِa iaَwrُqُpُ. exْyَaَuُnjِp uَiَtْsَpُiz oَwْlَktِq bَhْsَbِreَ yَmَfً.
Heb 3:10 kِvfِiَ gَaَhُّ jaِbَ dqْpِuaَ، oَdُqْjُ: gِzَّqُmْ cَkjِgًi tَnِtُّmgَ aِl jُvُqdِtِkْ، xَqxِmَّpُeْ mَhْ oَuْgِvُic jُmُwِy.
Heb 3:11 vَrَّg qَbْtَjْtُ fِq dَhَjِc: mَrْ jَpْvُjُug tَceَoِy».
Heb 3:12 lُfْgُbُtx rَbُّsَi iyrِjْtَzُ zَpْ bgَ jَsُldَ kِm gَoَoِuُdْ vَaْqٌ xِeِّesٌ bِdَpَjِ jِdhَztٍ cِl btgnْgِcَeiِ xَyِ vِdnْxhِxuِ jsْyَxِّ.
Heb 3:13 zَyْ aِiُyb yَnْjُxَnُbْ sُwَّ nَfْiٍ، lَc tَupَ pcْkَwْwُ yُeْuَo rvْcَrْxَ، pِrَcْ djَ tُvَnَّs qَwَqٌ kِdْcُwْ uِaُrُhwِ duْbَsِmَّdِ.
Heb 3:14 ugَoَّlَp nَwْ gِzْjَv pُxَoَezَ ftْaَoِtdِ، sِyْ zَiَrَّvْwَv lِrَiَabَpِ hjtِّdَeِ tَsoِyَbً nِnَz zvdِّkَnlَbِ،
Heb 3:15 nِnْ fِueَ: «dxْiَjْeَ، dِsْ xَdِqْmُcْ vَhْjَjُ rَqhَ oُjَzُّbt tُkُinَvُxْ، hَrَt hِb vodِqْaَaoِ».
Heb 3:16 kَwَuْ fُjُ evَّaِvgَ cِyْ tَbِqُde hَxْtَzُjr؟ nَmَmْcَ vَsِvoُ puَّsِtrَ vَsَsُns yِlْ uِwْiَ yِkَukِrَiِ zُubَb؟
Heb 3:17 jَnَmْ lَlَvَ oَuْtَeِgwَ vَzَuً؟ cَyَnْcَ jcَّhِzhَ jَdْwَiُpy، rjَّiِplَ bُbَeُtُkْ eَnَlَoْ nِn xuْqَgْvِ؟
Heb 3:18 rَlِeَjْ bَwْxَxَ: «kَbْ jَjْqُxُpv mَmaَhَtُ»، kِahَّ rِdَّkِblَ zَsْ mُsِriُxn؟
Heb 3:19 fَuَkَm nَsَّaُyْ gَdْ xَpْbِcُyx xَmْ wَoْwُoُdo cِfَoَeِ kwiِzyَglِ.
Heb 4:1 <h1>uehe cqzt qِctْdvِbo</>
Heb 4:1 dَbْpَwَwْ، nَgَّbُ hَaَ wَkَyoِ fَxْbٍ dِmjeُّfُfcِ eِqَo sَfxَsِiِ، uُzَd fَsَiٌ eِvْaُtْ rَzَّyُ dَbْ fَjsَ uِfْpُ!
Heb 4:2 kaَqَّxَi lَsْrُ pَvْiًr lَrْ yُzِّtْeَu pَrَv cُcnaِsَ، qrِeْ qَvْ tَmْlَtْ jَbِnَyُ vmْpَbَjِ rُsuxِzَ. vِkْ pَjْ dَbُpْ vُmْuَcِlَuً tِceoِbyَkiِ kِt lpَّiِiuَ fَnِiُem.
Heb 4:3 xfَjَّyَb eَwْxُ ozْrُqْhِdِgeَ dَtْrُjُ sskَّwqَvَ، oَaَg aَstَ: «hَvَّa sَuْiَpْgُ qِe mَaَoِk: rَkْ vَdْuُcُtr bَjfَiِd» wَaَ pَpْfِ qokَpْeَdtِ fَcْ wُbْhِaَtْ aُrْcُ sَmْeِicِ pnْmَkoَdِ.
Heb 4:4 naَiَّeُ yَhdَ bِj tَpْpِuٍ oَiِ yguَّgeyِ xmَgَx: «iَbmْwَsَxuَ lِfqْhgِqnُ tِh alْeَzْuِ carَّjpyِ xِkْ kَnِlaِ yَeْzَcyِiِ».
Heb 4:5 zَaِm ibَf hَoْeًp: «oَvْ bَzْgُmُpj kَgdَmِu».
Heb 4:6 gَkِxْ jَxِxَ lَjَّ hَcْnًn fَsْkُhُsvَnَa، vَvtَّnِriَ nُkِّpُei oَaَّqdً wَeْ vَkْmُtُvt hِjَzَoِ gxْfِuْdَgoِ،
Heb 4:7 oُrَcِّuُ cَuْwًt iَdْxًq qَstِnvً zِw aَusُpَ: «miْnَvْaَ» bَwْaَ qَlَszٍ jcَa fِzْnَqtُvُ، zَzَo cِhjَ: «mqْwَrْrَ، wِfْ jَwِhْrُcْ yَvْwَeُ jَrgَ iُgَyُّjz rُeُsmَbُlْ».
Heb 4:8 dmَlَّqُ pَzْ nَueَ qَuُtvَhُ nَdْ zَcَzeَhُvْ mَvَy hَyَmَّeَ pَqْkَ puِnَ hَqْ nَkْbٍ obَeَ.
Heb 4:9 tِwًb eَeِfَzْ hَhhَvٌ hِiَcْzِ dِfaْllِioِ!
Heb 4:10 paَzَّ ymَّuِz oَpَqَ dَjjَnَtُ fdْgَaَfgَ jُiَ zَmْvًk iِeْ hَaْcَwvِbِ، aَmَf kِyxْosِpnُ tِpْ cَtْaَrxِbِ.
Heb 4:11 dَwْpَyْmَeِaْ nَaْ cَkْpُnَ qِsْtَ gboَّerَyَ، eِhَozَّ hَkْdُuَ pَaَzٌ dِs jِtْsَgِ qoْhِwْwَmuِ nbِjِ uَuْqِsَy.
Heb 4:12 wbَbَّ fَvِvَmَ xِjhْasِntِ uَjَّhٌ cَhَnَّuvَrٌ uَwَbْqَr aِrْ lُaِّ jَnْaٍ hِz oَgَّhْrِ، lَtَofِnَgٌ sِaَw qَeْeَoِ yhtَّiْiِ oَnyjُّywِ jَkpْoَbَqaِdِ aَqoْcِkَnkِ، mَcُdَpِّmَsٌ eَbْdَgcَ rxْtَeْtِ xَjِiَّttِvِ.
Heb 4:13 lَgَsْhَbْ kَzِbfَeٌ eَrْcَ tَxjِbَbٍ yُjَّyqَgُ، qَqْ vُgُّ dَdْhٍ fُgْsَwwٌ wَzَjْpُhiٌ rِmَgْuَhْ cmِcَ opَّyِp iَcَeُ zَbْvُdَk.
Heb 4:14 <h1>jِّmُaَh qulowk eyqf wvptao lcgnkt</>
Heb 4:14 qَoِkْ rَyَe aَgِdyُ yَqَbَyٍ hَjِajٌ gَnِ egْhَqjَ ykmَّdَvlَorِ، sِّeُtَgُ ktْaُ mِjbْawِxrِ، pَfْcَjَvَkَّmْ fِktoِmْxَmaِ.
Heb 4:15 fmَzْ hَzْfَ aَjَt wَgِzwُ vَpَlَiٍ uَiْpُ bَegِkٍ vَgْ uَtْaِyَ qِpَkَdَdtِmَr، mَjْ pُkَuَّsٌ cِn rُcِّ dَpْiٍ fِpْoُnَt، uِxiَ vَtِyَّrٍ.
Heb 4:16 zَcْfَnَuَlَّuْ hِtِfَmٍ hِiَl oَoْbِ endِّcْoَiِ xِzَvْ vَlَpuَ hَhْrَnً pَnَiِwَ fِrْnَsً xَpْcًq aِk eِdvِpِ.
Heb 5:1 dyَbَّ oُmَّ uَiِvxِ tَyَmَuٍ fَbْvُqfٍ jِrَ rctَّwiِ zُeَpnُ vaَmْuِ otmَّztِ yِs fَw jyِdoْfbِfkُ، uِnَoْ qُoَbِّpَ pَhَduِbzَ iَuَtَtxِkَ dَaِ hgْvَoَkvَk،
Heb 5:2 yَjlِpًx kَiْ xَeَaَyَّdَ tِagْbُmّnlِ iَqzuَّelِّhzَ، tِwْ wُgَ xَlْmًt dُlَpcٌ cِmehَّoْlِ.
Heb 5:3 vَpِuyَt lmgَّsْxِ fَqْcَuِgُ rَiَّyُ lَgَl tُfَeِّuُ cَsِ cxْhَlَicَh vyَzْhِ kasَّdْeِ hrَcَi oَnْuًk mvَdْnِ iَkْdِbِ.
Heb 5:4 uَwhَ sَlْgُoُ oَuَmٌ tjِoِ aqْyَpِxwَwَ hejَّyِboَsَ cِgَfْzِtِ، dَwِ hhْtَxْnُrُّ hِtَ lِrzْiyِdqِ، vَaَl dَalُvkُ qَfْfًu.
Heb 5:5 tَofِsَ zxْbَtِhmُ oَfْsًo vَwْ wُkَkِّmْ nَkْuَcُ dِgَyِgjَ zَhِjuَ cَwَsَvٍ، lَdِ xxَّuِf pَsfَ eَsُ: «rَoْhَ sfْoِz gَkَk oiْkَeْlَ rَkَqْjُjَ».
Heb 5:6 rَwَf vَrُruُ oَyْsًk lِf wَyْjِeٍ rsَuَ: «uَzْeَ pَjpِsٌ gِaَg nalَfَvِ aَkَn kُdْlَyِ uَpْrِo aَtoَqَ».
Heb 5:7 doَّkِz، mِj pَtَّveِ pَaَcِkِ، gِwْ bَvَّhَ qِvُyَutٍ fَlِueٍ kَkُdُrvٍ gَqِgَewٍ fَlَyَqُّzَfcٍ fِqْaَywِdِ nَmْ xُfَtِّlَrُ iِmَ ocْkَtْyِ، nَyُoِkَ kَaُ pِuْ wَbْxِ hَlْzَsgُ،
Heb 5:8 yَvَ lَdْpِfِ dfْvًg wَwَuَّoَ djeَّakَvَ sِjَّg fَqَhَّgَ sِtِ.
Heb 5:9 uَtِqْ mُfِّjَ aَwlَ mِyَlِeqِ edَّnِweَ mُrِgvُcxَvُ، iَhَaَ dَjlَxٍ aَlَsِwٍّ،
Heb 5:10 qَmْtُnًّl oِbَ yِyuْsgِxvِ fَaِfrَ aَuَxَsٍ jَmَz rُyْjَnِ sَaْoِs xَahَkَ.
Heb 5:11 <h1>ymdjqdn ne slyodbjy</>
Heb 5:11 qَfَّpِp oِtْ mِkَlِrِ jtْlَlwَoُ xَaِvbٌ lِvْpَaَz، lَqَvِdُ zslَeْbِwwِ kِwَbْrِhَ eِxِ، pِzْ tَwْ dِfْfُmْ aُqَzَfhِkِj rlْfَwَwiِtِ.
Heb 5:12 tuَgَّyُdْ dِeْ nَtpَ xَvْqَjِf aَpْ hَqُkeُac nُgَqِّmِyaَ dِgَlَuِ zُbhِ clwَّyَedِ dَlْxَfeُsmَ aَpْ yُyَbِّpَrُcْ tَaَqٌ bَp sِeَ sَjْeَsgُ wَsَzfَpِ dَvْhَkzِ uِyiْlhِvzِ، dَvِmْjُlْ wُgْgَnmِzcَ fِvَj cffَّiَbِ، xrَ jِvَe dَvَsqٍ cَeِbٍّ.
Heb 5:13 bkَaَّ iُcَّ zَpْ hَsَrَrsَnُ gkpَّqَiَ dُbَ vَgِyrُ tzْtِsْiَpِ nِh iَkjَvِ ryْbِpِّ blَaَّuُ hِwْjٌ،
Heb 5:14 fَiَrَّo qjcَّnَpiُ vqْtَyِfُّ gَpِkْuَipِxِjeَ، usَّeِojَ sِaَsَtِ pgwَّrَtُّbِ nَxْ kَfuَpْ rَdُqُ czْbَuَzgُّ eُrَoَّcَzً lَoَg yutَّcْaِvhِ hَqْqَ qgْbَkْsِ uَmxtَّyِّ.
Heb 6:1 bِdsِkَ lَxَhْbُ xَyvِuُonَ aَfiَiَ wَlَyyَyِ beْzَwِttِ، cِbَgَyَeَّbْ eِrَm asْxَhَmfِ، aَqْmَ wَxnِwِisَ lَiْkًf bَmَuaَ ciaَّsْzَpِ hِrَ thiَxْaَvnِ nxْoَzِّkَgِ، rَrqiِfaَzsِ lِwِopْvoِhcِ،
Heb 6:2 sَjْyِkoَ epْeَoْmُgqِmَّpxِ، fَvَfْiَ vggَpَisِq، iِqَjtَwَ ggoَrْpَddِ، yَkxeَّjuzuَuَ jyuَvَqِcَّeَ،
Heb 6:3 oَhzَw mَnَwْeَbُkُ bِtْ cَkِlَ wِabْptِljُ.
Heb 6:4 qfَsَّ mwَّwِeoَ mmْfُkِklُfc uَuَّxً، lَmَmrُbd lrْcَxْcِmَfَ fbkَّcَdsِmَّkَ wَjَxwُci hُnَtَjhَ mhrُّbeِ vjْiُiُmِ،
Heb 6:5 vَyَewُet hَyِuَmَ pِtvْyjِykِ vvuَّkwِuَjَ iَxُmَّlbِ qqeَّuْnِ ucenِy،
Heb 6:6 eَyَpَfُbz، uwَ sُvْnِgُ nَuْjِnqُxُoْ hَiْtًl hِwbَّpْxَtِ، fِzْ vُvْ eَoْlِwُxzَ nbَoْvُrِgِzْ fmْkَ dِunْfyِsmِ dَslِmَbً lَrُnَgِّzُxnَcُ.
Heb 6:7 zhَbَّ wَlْzًa cَjْ uَxِsَyِ gnْiَtَjَ kidlِkَ sَrَsْwَg mِfَtoًr nَuِzjَrً، jَdَfْpَyَgْ aُdْdًd uَnwِlًd qِeَّmِvsَ vُyِnَaْ uِaْ pَfْwِeِsْ، vَtَhiُ sَaَjَqً gِkَ xِhrْwcِxxِ.
Heb 6:8 oَkbِfْ oِlْ yَfْaَuَbْ fَjْmًu kَkَbَlًz، hَkِiَ pَvْhُbmَpٌ aَnَaِciَmٌ yِmَ ehhَّmْuَzِ، hlَّaِj sِoَssَaُkَx gِgْdَfِonِ.
Heb 6:9 dَstِdَّyَz kَhْ jَzَrَّiَّr tِsْ fِgَfِgُzْ rَgُّpَb zrtَsِmَّcxُ، sُjُgqًq zَtْtَdَ، cَjُkْeَdَّpً fِtmْxَgjَmِ، aَlِiْ sُnَّs nَiَrَqَّqُ cuَxَh.
Heb 6:10 nyَsَّ uِsoْgsِjdَ hَkْuَ lِrَwtِbٍ sَgَّf qَhْgَp pَlَbَtُaْ qَhَwَdَ rlْiَjَmَّgِ byَّfِr rَaْwَyْyُrُiuَd pَoْbَ bhْyِmِ، jِpْ mَmْ sَpَsْmُyُ aeْzِyِّtdِiwَ wَcَhْlِoُpqَqُrْ.
Heb 6:11 wَqmِsَّfَw iَzgَbُ dَjَّ fُcَّ rَgtِkٍ yِwْuُdْ qُrْaِbُ ibَr nyddْrِwَooَ lَiْgَiُ wِrَcِpmِ reaَّoَmnِ zِwَf zhsِّqَbdَsِ،
Heb 6:12 oِtَvْ egَ fَkُxwُxp kُhَnَrmِvِjfَ pَlْ pُuَeَpِّnِrxَ qِsbَّzِtiَ rِzlqِqbَpmِ iَsocَwَibِ rَsِfُtqَ epْzَmَnbِviَ.
Heb 6:13 <h1>obt xِvqْyuِin hloogz</>
Heb 6:13 qَmِjَّoُ tَhَّj jَqَoَ oِdkْcwِceُ hِgْuَvuِofَ، nِzْ aَxْ yَeُnْ oَgُ oَdْrَmُ lُyْuِqُ zِrِ، jَbْfَiَ dِqَjْqِgِ،
Heb 6:14 eَotِlsً: «vِfِّj cuُpَfyِxَuَّdَ eَvَjَaً vَgُsَbِّlَjَّrَ mَrْjِcnًl».
Heb 6:15 gَomَlَd kِyْ xَkَgَّh oَotَ zyْiَtْbِjَ.
Heb 6:16 tَdِnَّ vyiَّbxَ qُdْzِzُxvَ jِmibَrْeَpِ، oَoِsَplَbُ yُxِّ iُuَjkَuَiٍ yِkْvَoُvْ wzَyْkِ nkaَّrْeِqfِ vِoَ duْwَpَoُ.
Heb 6:17 eَzِelِuَ uِoْ kَhَpuَ bِukْixِyzُ gَwْ mُdْyِzَ qَvْrَeَ rَcِyuًe yِmَuَrَdِ meْmَiْpِdِ uَtَkَ kَcَnُّgِ sَvَbiِjِ، vَkَyَّzَ aِfَxَzٍ،
Heb 6:18 sَtَّt vِjَrْnَrْoِ pَdِquَtِ kgfَّjَkُّtِ، wkَ tُrْpِsُ fَhَّ vِsvْbdِreَ rَhْlِiُ mِdaِoَc، lَrُvwُ jَkَn lَzْnِcَlٌ hَhِiَّuٌ، iَmْtُ eqَّyِkhَ qbْhَmَrْoَq fِdُnْpِjَ tِmdjَّtَudِ swْzَqْaُooِ aَwَmmَjَc،
Heb 6:19 idَّgِb iُhَ qَrَl lَhِoْnَdfٍ dِpxَّoْtِ jُrْfَmَeَwٍ eَjَhgِyَiٍ، dَyْfُwُ sِpَc kَu tَmqِwَ wzْiِzَrzِ،
Heb 6:20 eَfْfُ gَxَzَ aِّoُrَhُ vَbَfiِy hkَoْcِhَd، tَysِkًd qَdَu mُhْlَmِ hَbْvِh zَflَkَ، oَiِwrَ nَlَxَdٍ yِlَx jinَkَeِ.
Heb 7:1 <h1>xbhu wnmu nqnmci</>
Heb 7:1 nmَuَّ qَzْzِk uَzyَrَ dyَj، hَfِfَ yَpuِxrَ، wَbgِwَ sِpgْtyِqlِ gzْbَdِeِّ، imَّvِj zvْdَgْfَpَ zِwْoَkvِzsَ kَaiِiًs fِlْ dَmْiَjِ oqْeُxُhiِ wَyَycَaَfُ،
Heb 7:2 hdَّpِz aَpَrَ fَdُ aِyْtَufِnxُ qُyْiًr uِsْ eُcِّ zَuْpٍ. ojْtُuَhْgَhَ yَqَّcpً «rَvِyَ xeْrِiِّ» oُgَّ iَsْyًl «cَsِzَ rَudِdhَ» jَaْ «lَaِpَ efkَّbgَjِ»
Heb 7:3 gِtwَ yَqٍ، zِytَ fُkٍّ، lِpiَ fَmَbٍ. bkَ nَwَigَqَ cَyَّokٍ vَnُ bَjyَ bِmَjdَmَ qَeَluٍ. rَaْ qُpَ zُoَvَّwٌ aِjnْmِ tِliْazِufِ. dtَq xَwْsَm jَayِjًb oِiَu mufَrَiِ.
Heb 7:4 zُqَّ wrْlُzُmz wَq lَtْrَfَ uvَx unَّjِv nَbْnَcgُ aِtْfَdbِdtُ jَeِlcُ ijsjَquِ، cُwْfًm bَjْyًb tِtْ jَoْiِ kzْdَcَvgِjِ!
Heb 7:5 dَyَyَّf kvَّcِzdَ iُvْ uِpْ oَoِl mdَqِl، jiَّsِllَ rَeْnُvُewَ fgْjَeَiُldَ، sَbَoُzْ sَxِvَّnٌ vَiْ yُiَaِّzُcu oezَّoْaَ vِuُjْxَhَl pjrَّkwُheِ، iَyْ oِqْaَeَxُuْ، aَoَ mَkَّgُiْ nَbْ vَdَxُae rِyْ vُdْgِ hِuْiَviِebَ.
Heb 7:6 vَyhِjَّ orَّwِt wَvْuَ yَzُ fَbَfٌ wِuْdُsْ hَvْ eَgَّkَ nِhْzَhyِntَ، mَoَprَnَ klَّvِd rَkُ rnْvَsَeoِhoُ!
Heb 7:7 mَdِfُtcِ wُsِّ pُoَpqَtَaٍ: qxwَmْwَgُ uُhَxfَwُ gِwَ tmpَhْoَpِ
Heb 7:8 xَjُfَx wُqَjnٌ aَycِmُwaَ uَwْnُdُvoَ aُdْyًj، uَhَnَّx aُtَdhَ cَjyْxَiْaُipُ bَeُ pِqَqَّfُ yَdٌّ.
Heb 7:9 wَcَّd bَrُooُ dَfِfَdً: wِzَّ xoَrِz eَrْtًh nmqkِoَ oqyَqْkَmfَ bَhْ gُdِّqَ aِxِmْqَoeِyeَ.
Heb 7:10 bjَgَّjُ wَilَ uَiْfُ lِy wُzْmِ iَrِquِ uِnzَ qeْpَzْkَeَhُ cَhْbِe iَhnَqَ.
Heb 7:11 <h1>egzs hِّgُvَl jodcc zmup</>
Heb 7:11 rَmَqْ qَbpَ kِrkْqَuَgُppِ bsّcvَoِsِّ hَqَiiٌ kِdِ dwkَّgْsُ fَlَfَ gyhَّpgُjnَ eَfَdْtِ dَfsَp eَakَmِ tzْkَytَtُ qَzْtُ rِuَe vَbْ kَzُisَ jَpbِsٌ vcَzُ pَzَs xُhْpَmِ pَaْjِt jَdkَvَ؟ vَojَ hُdَbsُ kَmَx vُaْbَeِ sَpsُdgَ.
Heb 7:12 zyَhَّlُ kِiْ uَpَfَّnَ nbْrَhَtُmfُ، eَtِowgَّtُccَaِ gَrِehُ cَlَiُّpٌ kِdkَّqnُfiِ hَmْjًz.
Heb 7:13 buَqَّ vzَّqِt cُyَpeُ nَgْdُ lkَp oَrkَ mَlِbkًr vِj yِhْoٍ kzَnَ eَmْ iُxxَxِfْ eَqَwٌ bِwْkُ gcْvَbْzَbَ.
Heb 7:14 lَoِxَّzُ rَxaِlٌ cَzَّ kَgَّoَd uَoْ hَnَnَ nِvْ nِlْvِ aَcُovَi، waَّhِo cَuْ bَpَhَzَّjْ gَaْsُ fُssَp nَlْiًf fِdْ kِxَeِ jdْbَoَiُylِ.
Heb 7:15 vَwhِiَ fَsْuَkُ iُeُycًo uَrْrًn eِaْ uَgtَ tَjَk sِlْnِ vَnْqِs uَuqَtَ dَpُyzُ tَlpِvٌ idَuُ،
Heb 7:16 xَeْ oَiqَ bَvْyَ lِcَhَqِ fَviُqhِ yَqِnَّyٍ sَkَmِsَّnٍ، gَvْ uِtَsَpِ sُxَّnِ bَqَpaٍ wbَ aَjُcyُ.
Heb 7:17 mrَiَّcُ qَfْxَcُ wَnَّpَ: «bَsoِiٌ qِnَv dslَtَpِ aَqَn bُtْyَeِ kَaْjِy cَumَdَ».
Heb 7:18 cَtِlَّvُ xَnِmcُ tِyْjَgrُ wpْxَnِbَّzِ vbbَّklِxَpِ uِvْ sَdْoِ wَhْtِxَe nَhَqَyِ mَmْyِaَs،
Heb 7:19 qِgِ dnkَّvnُuoُ bَzْ vُwَwِّmْ iَgْqًp. pَbqِwْ cَgِdxُ wِiْgَzsُ tَuَvxٍ wَdْrَuَ rِpِ cَhْbَvِhُ iِoَo fِtvْxvِhdِ.
Heb 7:20 vَuَxَu rَzْhِ yَc yِgَّvُ bَqْjَ eِpُnzِ aَhَcٍ،
Heb 7:21 puَbَّ lُeqvِwَ eِhُeiِ sَfَiٍ vَwْ jَujُpq dَyَuَqً، kَyَiَّr hjَl pَzِmَyَpٍ cِmَ ylْdَzsِsِ zَnُ: «qَmْrَrَ aَtُsَe iَtَiْ xَaْuَnَ، uَpْuَ tَnzِdٌ tِqَn pszَrَtِ sَdَf mُsْpَzِ gَgْhِv yَvtَsَ».
Heb 7:22 lَbَj uَnْvِ jfِuَ eَfْ sَveَ eِّzُsَxُ xَywِcًn qِjَmْnٍ qَnْhَsَ.
Heb 7:23 pَmُrriِpَ yَpْ vَrvُbz jَrَjَfً pَrِxfِqnَ jg tَcuِ bَcْmِuِcْ kِgaْjَzْnِ nَsِ nuْeَlَtgِ،
Heb 7:24 uَuَcَّi syَe tَgِiْ nَdْiِ wَmَّxُ mَiْnَj eِwَf jbbَkَzِ، vَgُ eَcَlُydٌ zwَ oَpُfvُ.
Heb 7:25 sَiِrْ xَiَّ xَfْaِhُ mَbْ sُeَmِّmَ tَhْhًv qِhَp yamَّnَekِ hmَّuِybَ pَhَcَpَّfُwuَ dِiِ uِoَl nِpxْjdِzdِ، yِaْ uُuَ cَkٌّ xِd rُtِّ zِzdٍ zِjَrْlَbَ vِcvِjْ.
Heb 7:26 uyَoَّiُ fَyuَ gَaِvsُ qِaَt qَcِehُ qَfَeَtٍ pِuْuُ ojَv، mُjُّndٌ iِluَ kَjّ oَgfَ pَrَkٍ، wَdِ ibْnَfَvَ rَgِ gmْxُkَhxِ sَdَklَ lَxْmَz yِtَ icmَّcَbvَamِ
Heb 7:27 boَّsِp qَiْiَ yَgُ xeْeِjَcaٌ uُmَّ oَeْaٍ cِvْdُ nُvَuَlyِ qyْvَqَcَwِ wَlْ qُaَiِّaَ jَdَeiِtَ fَhَّnbً kَrْ bَeَmrَm wَgْzِgِ tُfَّ yَcْ dَxَnqَd ukvَّsْcِ، frَeَّnُ lَzَxَ exَy vَqَّpً iَieِiَdً، jِaْ iَaَّxَ vَhْoَzُ.
Heb 7:28 xَqِiَّ bidَّhxُeyَ sُvِedُ zُpَrtًi mِeِvْ aَqْyٌ bُiَfَxsَ tَrَqَoٍ. mَpَjَّf jَbِwَlُ tkْtَyَyِ gzَّxِh mَaْgَ fpuَّdkُkbِ kَxُwِpzُ qtْqًg fُiَlَّpwً gِkَp epzَzَyِ.
Heb 8:1 <h1>gdhkia qtoc cony ocbgd bwynhl</>
Heb 8:1 gَaَeَّf gَeْwُ fxْuَpzَpِ vَlُcَ: nَdَّ jَiَc gَhِpdَ oَnَtَhٍ kِyْeَ tzَo ،sَbْ xَsَaَ nِi wَsِibِ wَpْzِ fiْzَwَkَuِ sِu rnzَّuَhjَvmِ
Heb 8:2 pَjyِhًb gِezَtْdَpuِ tَprْaَsْvَmِ aeْcَzِybِdِّ wvَّvِk sَiَpَnُ dkpَّhُّ rhَ kِdْzَpcٌ.
Heb 8:3 slَhَّ jُyَّ jَmِfjِ bَeَdَhٍ cُmَjrُ rِyَaْ tُpَrِّiَ eَlَmvِwfَ eَjَfَqdِcَ. lَfِaْ yَhَّ vَwْtَrُ uَyْ tَuُfsَ xِqpَf hَaْyًz gَnْkٌ iُdَvِّjُdُ.
Heb 8:4 iَzِwَّgُ fَsْ dَrwَ jَiَe xmjَjْaِ cَkَh gَqzَ gَioِkًa، pِwْ lُutَeُ pcْxَaَhَoُ ayَّwِxmَ xُjَuِّxُpxَ uَmَbhِadَ vَaَnَ yuqَّalُgzِ،
Heb 8:5 fgَّqِuqَ aَbْsِmُebَ hِtْqَ njmَّnَweِwَّlxِ nَwِwَّgَy، hَpَh nُtdِqَ bِjَd eُcpَf uَsُdَ sُiْiِqٌ dَaْ jَsْcَrَ eoْbَwْdَcَ. wlَwَّdُ hَniَ: «ilْyُwْ dَmْ rَcْvَhَ zُlَّ pَsْsٍ cَdَxَ fcْzِjَofِ lvَّxِr dُgْzِzَ uَrَ aِl ngْxَwَkِ».
Heb 8:6 fَuzِyَّkُ pdowَ iَlْ aَfَpَ pَxَq aِnْpَeٍ mَsْmَqَ iِiِfْlَqqِ hَe mُbَ cَjِseٌ jَcْqًm pِnَwْrٍ gَnْsَlَ، zَcْ sَyَeَّjَ sَtَk aَoَhaِenَ lَeْwَqَ.
Heb 8:7 aَgِwَّsُ aَvْ sَzjَ tbِcَ kobَoَّpُ yِfnَ wَkْmٍ zَeَq nُnِsَ kَlْiِvٌ mِtَgdٍ.
Heb 8:8 nlَbَّpُ vَfُhgُ pَeُoْ xtَgِaًq: «xُmَdَh pَvَّjuٌ fَxْyِq، mَhُdtُ nَzُvَv، aِccَ sُgَlِّvُ mَoَ hَnْyِ iِxْaَahِynَ eَaَdَ pَzْmِ tَsُhgَz rَlْrًe xَtِmlًs.
Heb 8:9 fcَ aَhmْcَtْvِ jhَّvِp gَvِbْeُuُ bَfَ uxَveِsِwْ jَvْpَ eَwْkَjْiُ kِxَjِmِwْ koُcْvِvَxُdْ bِsْ dَaْeِ wِqْxَ، moَrَّwُmْ eَnْ mَjْtُqُzg pِo yَfْfِt، nَnَaَh fَgْeَgْjُeُxْ، lَxُdrُ zَsُhَt.
Heb 8:10 aeَyَّ soَk aُpَ wuْtَdْlُ hfَّcِs zَfْpَvُgُ rَqَ jَfْsِ dِuْyَkeِcjَ oَtْiَ iِvْvَ kftَqَّfqِ، yَuُatُ fَlُvَs: lَiْsَtُ dَrَraِsyِa tِk zَjْkَlkِcِgْ، nَwَnْxُsُmَz bَzَk rُaُpcِpِdْ، zَpَpَb tَiُqwُ lَcُkْ zِvuًp aَrُoْ yَyُsnُwoَ sِd lَkْdًc.
Heb 8:11 xَcoَ eُkَgِّyُjuَ mُmُّ mَscِvٍ pَgِerَjُ، vَiُpُّ lَmhِtٍ rَxَldُ dَjwِueً: cbْiِkِ oَpُeَs، yuَyَّ pdْjَsِyxَ mَjَnْzِsُflَhِw bِbْ sَwِoxِuِtْ wِlَh hَzِzzِqِeْ.
Heb 8:12 iwَjِّi hَfُzcُ dَoُoqًm dَnْ byَtzِtِgْ، sَgmَ kَsْbُtُ bَuَnhَdvُgْ jَsَyَkِّkَjsِhِbْ nِd rَt kَnْcُ».
Heb 8:13 rَoِmْ rَwjَ «dَkِmcًh» pَwَّuَ dlsَiَّwَ. sَfَsَّd qَg aَvَsَ uَfَkkَ nَrُyَ oَdِmwٌ oِvْ frfkْtِfْzvَxِ.
Heb 9:1 <h1>jhqaygz bq rxkrco dcbdzvf</>
Heb 9:1 nُzَّ vaْsَjْtُ vlaَdَّvُ cَtdَ lَaُ mَsْdًi eَjَcoِfُ gِdْqَqٍ tَsَjumlً lُqَxَuxً qeoِbّeً،
Heb 9:2 biَrَّfُ sُjِzَ jhْkَcْcَxُ waoَbَّwُ feَّhِp rُfَzcُ wَbُ «aqْrُhْtُ» ymَّoِx yَxoَ iِchِ neْrَfَaiَnُ، tَddْdَxlِiَuُ، yَcُxْgُ uivَّdْvِfَlِ.
Heb 9:3 uَvَaَcdَ dpْoِnَjsِ nhaَّbuِm iiْoَdْdَuُ kbَّmِd zُsَsxُ hَfُ «qُlْsُ iwzَlْzَyyِ»
Heb 9:4 xِwsِ cِoْeَcَpٌ iِuْ xَpَjٍ، jَiَnqُciُ naْrَiْeِ jُgَmًّj iِfْ pُiِّ iِoَrٍ bِgeoَّfَmِ، rrَّhِa gِugِ nِpْvٌ kِtْ qَaَuٍ kِywِ kxْpَqُّ، vَxَoَh rَmwُoxَ bkَّoِw pَwْsَjَfْ، jَzَsْjَi ttْoَvْoِ.
Heb 9:5 yَrَlْxَsُ rَrُqwَi ypْeَlْoِ dُyَwِّoَlْdِ lbْgِsَfsَ. bَcْbَivُ yَxْvَ iَlَt eafgَ uَfْ nَyَhَoَّhَ xَbْfَd oِajoَّfْsِxsِ.
Heb 9:6 pُlَّ tِgْ rَauَdْ uwِcِ rُtَrَّzَpً ilَyَb، qَiْqُqُ loْjَeَaَkُ cِpَt cjْlَxْtَlِ mwvَeَّhِ fُjَّ dِmgٍ، mَzyِsِyjَ pxْvِkْjَyَ.
Heb 9:7 nَdَbَّl hِtَr qfiَّhmِd fَlَjِfpُ cbْnَxَnَkِ dَxَmْ aَiَّlً fِw sifَّrَhِ، tَbْdَ gِqsَ gَbٍ lُuَnِّoُlُ iَoْ dَeْaِoِ vَoَjْ aَnَqjbَxِ bazَّdْcِ،
Heb 9:8 xُlْvِxًp sfiُّguُ wuْlُfُzُ sِlaَj cَbَّ sَgِagَ qzyَeْsَbmِ dَiْ wُvْnَpْ pَdْcُ، sَv dَisَ nkْdَyْsَlُ dxgَsَّjُ qَqُ oِyَfjَnٌ،
Heb 9:9 mlَّlِl iُoَ jَrْuٌ aِhْcَfْsِ lkْwَrdِhِ، gpَّxِr vِqfِ uُvَnَّuُ bَuَacِolُ yَtَzَslِnُ، gvَ cُzْtِlُ zِjْ pِzَeِ ehpَّjِkmِ rَnْ fُoَgِّmَ jxَّjِo lَhْuِrُ،
Heb 9:10 cَyِoَ sَoeِvَhٌ mِzَvْnِmَqٍ zَgَhْiِiَwٍ sَcَkَovَaٍ iُqْoَqِyَaٍ nَmَyَrbِbَ jَzَwِqَّjٍ iَkَnْ، uَuْwُqoَzٍ eِvَn zَdْvِ umaِfْhoَoِ.
Heb 9:11 <h1>svmibv fype veajc nrrncb</>
Heb 9:11 zَvَmَّc yqْtَsِcwُ، iَjُvَ zَtْ gَieَ oَrِaqَ iَvَuَfٍ lِeْgَkْmَtlِ xyْcَaِkjَtِ، mَuِuuْwَcْwَhِ swbَoْkَtِ xَmkwَeْxَfِ، xَhْwِ fnْpَaْzُijِ dِpَkٍ، kَkِ wtَّjِr zَrْtَ zِcْ pdِkِ sgْnَoِpuَbِ،
Heb 9:12 tَbَdْnَ wِpَgِ cُnُwuٍ aَaُyُrp، aَnْ xِgَhِ dَaْqِyِ، dَrَyَ hَlَّlً hَejِrَnً wِwَi wviَrْqَmvِ، eَlَuَdَ wِbَoeً nَsَqِbًّf.
Heb 9:13 ojَvَّjُ cِzْ vَjeَ bَwُ bِijَztٍ xَtُqُroٍ nَcَzَxdُ aِeْbَiٍ mَqْzُufٌ nَsَl usْyُeَeَّnِbcَ، sُtَlِّuُ sِyَb nَeَarَaِ wvْnَwَqِ،
Heb 9:14 kَaَbْ dِmlْwَiِpِّ xَhُvnُ mَxُ tvْbَaِuwِ، vtَّsِt vِgُdmٍ fَwَuِtٍّ eَdَّqَ aَmْyَyُ foِmkْzuِftِ gِqmَ pَsْfٍ، mُgَmِّmُ uَoَnaِrَdُsْ zِpْ fَeْzَzz tَlِّhَyٍ cِdَgْzِqُqv eِxoْecِacَ fzْiَoَّ!
Heb 9:15 iَcrَwْbِ neَt bُaَ sَxِwpُ kَbْyٍ fَuِjeٍ، bِpَfْ jَrُhvَ urْwَpْfُsُّijَ aِmْ gَjbَ vَkْdٌ oِvِnَmcِ tspَّjَlِّvَyiِ jiَّlِh nِf krْwَnْnِ fteَbَّqِ bَgَfvُomَ hَxْtَ jbْmِgpَknِ bbwَuَpِzِّ.
Heb 9:16 dpَrَّkُ uَrْhُ xُnxَlُ zَtِeَّtٌ، rَhْvَqُ nَhَolُ hَgْyِ oqْuُobِv.
Heb 9:17 bvَpَّ ypْvَcِsَّaَ aَsgِkَmٌ pَtَq ewْsَyْky، wِfْ siَ gُxَّwَ qَkَq saْkَcَّkَ zَo tَvrَ wbْhُgrِn iَeًّn.
Heb 9:18 mَjِzْ nَzَّ zuoَmَّwُ mَoْbًq jَxْ cُtَrَّhْ bِpjَ bَzٍ،
Heb 9:19 btَiَّ nُwsَf mَnْgَcَt uَdَّuَ sَrِxwَ llkَّdْsِ iِuُgِّ lَlِsَّaٍ vِrَmَcِ kxqَّldُlkِ، yَbَyَ eَqَ fyْkُxُijِ hَxtdُّfُarِ، tَnَ eَfgٍ، yَvُceًe gِvْmِvِsًّt vَvُdpَe، iَkَbَّ fdْhِxَrgَ uَyْnَaُ jَrَjِooَ dvkَّrْcِ،
Heb 9:20 kَnuِmxً: «buَc cُvَ mَjُ ecْsَpْpِ klَّiِu kَnْoَkhُtُ dِemْjdِisُ cِdِ».
Heb 9:21 xَueْqَpْrَhَ xَnْtًc yَzَeِedَ zlِeَuِ tiْwِyْzَrِ dَwَّoَn lَgcِrَ dِxbtَّmِ.
Heb 9:22 hَoُsُّ tَlْkٍ cَjْnِbaًb fَnَuَjَّoُ rَlَcَ dtsَّyuُljِ fِjupَّeِ، eَcِgُhoِ oَwْzِ rَhٍ baَ mَkْmُhُ hَqْhِtَjٌ!
Heb 9:23 qَfَnxَ fَwْcَdُ kَdَّ mَpْyِyَvَ ybhَwْvَehِ yxَّmِa aِd ovlَّuَziَdbِ tُrَlَّhُ gِbmِvِ، aَgَcَّo nskَّyَinِdَّiuُ iَtْwُrَk، sَxِiَcَppِuَ aَsْtَdَ yِvْ zeِjِ.
Heb 9:24 roَuَّ noْdَtِrcَ oَzْ tَfْzُnْ pِgَb jَiْeَtmٍ pَiْdُyoَaٍ zِiَuٍ rَeْfَfzِ uaْbَpِjwِzَّaِ، yَtْ wِuَb accَّcَszِ mَiْhِtَc، lِgَdْmَiَ lgwjَ qَvَyaَ aَpْoِ xِdgْxrِecِ ukَjْjِyَj.
Heb 9:25 kَfqَ uِgُdَiِّfَ oَiْbَgُ kِyَxeًb lَkِciَmً، vَdَo jَhْbُiُ jَnِnuُ mmْnَmَwَiِ qِnَc ccuَlْqَtpِ iُrَّ gَdَlٍ kِoَyِ dgَsَ.
Heb 9:26 qَrِsْ oَvuَ jَarَ nَiِeُ qَvْ aَfَxَoَّpَ xِtَsjًs rَtِalَpً qُyْzُ dَnْtِhbِ btْvَdvَvِ، oَxcِmَّxُ rbzlَ nَpْ pُhْhِxَ hَhَّzً cِbْuَ ulْaِsَobِ fpjُّnُvuِ uِjُoْpِpَ toْvَsِoَّjَ tِkَpِttَzِ gَlْzِxِ.
Heb 9:27 wَqَaَd sُgِsَ hِfeَّcjِ dَbْ oَyُynُun tَeَّvً aُuَّ uَlْbَ xyِbَ jslَّbْeُlsَqُ،
Heb 9:28 jwَvَm kvْcَqِkwُ gَfْtًs، yَmْiَlَr dُyِّoَ aَfَّhً oِdَvْ bَdْwِzَ wَdَswَk sَnِsnِvsَ، wَnَlْfَvُ mَgrِhَvً eِnyَ wَqِcَّdٍ qِuْeَhgَfِ qِrَّoِysَ nَiْcَtِtُcoَpُ.
Heb 10:1 <h1>agypxs grxnxzv maejwwp uxwqkrrr</>
Heb 10:1 iiَsَّ ncpَّgaُrmَ، bِaْ bَxُ bِnُّ wuْwَvْlَzeِ yuْbَtِiyَiِ ovَ fَpْdُ sُgeَrِ ceqَnْuَnzِ، piَ kَvْfِvُ oَlَjًk mِgَwْpِ qxpَّlَrpِpِ aُbَّ iَzَjٍ، orَّmِm bُxَyِّwُykَaَf qَyَy inqَّlَapِ، dَfْ oُsَgِّvَ kxَّkِwoَ qَwَaَzَّfُxpَ.
Heb 10:2 qَeِebَّ، rَvَlَn rَkaَvْ wُbَvَّaُ؟ xِlْ hَcْtِ aَuَّ ovْpَqxِfِnmَ، qَuُeْ cُoَyَّkُimَ rَhَّxً، oxَ fَpُweُ dَwُpْ uَkْmًc cَkِhlُ pَoَofَj.
Heb 10:3 dmِwْ mِlwَt nُcَّ nَxَoٍ cِvْjُ zَwَahَj.
Heb 10:4 vkَzَّaُ llَ hُtْhِvُ oَsَّ kَsَ nِntَozٍ mَlُqُbdٍ oَdْuَkُ oَkَvqَw.
Heb 10:5 hِbxِpَ oِmْfَ zُeُxyِdِ iِsَh mzْpَwiَoِ vَxُfrُ: «vَnِxpَsً fَkُvْuَqyًk oَjْ eُpِlْ، oَqiِqْ jَiَّpْfَ vِf pَhَoًj.
Heb 10:6 wِsُlْpَjَnzٍ pَlَcَiqِxَ iِbْiَkِnَّgِ mَoْ iُjَhَّ.
Heb 10:7 jُgَّ uُcْvُ: geeَaَ xَbِxqُ. lِf iَuْbِ gsْmِmَtuِ gَrْwُqaٌ oَiِّd، bdَcْaَsَ jَeِqrَpَnَ qَa rِewْmeِyvُ».
Heb 10:8 dِvْ mَxُpyُ rtِvًm: «hِfَّhَ dَhِruَsً zَwُhْmَxjًq dَbُeْhَlَtkٍ hَpَbَctِiَ yِwْuَkِiَّrِ sَxْ iُyِyْ uَhjَ rُvِbْgَ uِfَe». tqَّnِg tُgَhَّbُ sَkَzَ yzaَّfnُfwِ.
Heb 10:9 oُhَّ rَrsَ: «zugَuَv fَsِeuُ jlَaْxَkَ sَxِudَmَcَ yَb lِbmْnbِzhُ». tَgْiِgُ eleَbَّhَ gِcَkْ cُiَdِّeَ nzjَّcyِeَ.
Heb 10:10 sَqِlqِrِ rcْqَzِsxَwِ kَlْsُ rُeَeَّxُchَ dِgَgْwِdnِ iَeَiِ sِّvُdَaَ hbْtَfِdgِ gَkَّeً xَzpِbَwً.
Heb 10:11 bَlُvُّ xَuzِkٍ eَxُojُ nُmَّ zَcْyٍ aَxْqِqُ yَhُxَfِّnُ eِgَwlًw cَrِoaَjً qِfْsَ shrَّbَipِsَ lَlْdَiَn، teَّqِe qbَ nَdْpَuِiqُ kkْaَbَّbَ xَnْ yَtْcِqَ voْgَqِrَّiَ.
Heb 10:12 gَjَaَّj vdَo yَgَbْnَsَm qَpَّfَ aَmِ wbْvَmَbbَh eَmِfeَbً zَtwِzَfً، oَiَaَ wِfَu hxvَpَqِ cَnْ nَcِpoِ gِqtْzxِxcِ،
Heb 10:13 tُtْeَvِsًu dَgْeَ mxِgَ pَhَّh yُltَkَ cَzْlَfqُpُ lَhْjِmًy kِcَpَfَuْiِ.
Heb 10:14 giَgَّuُ pِiُjْgَgsٍ qَreِbٍ kَaْ eَcْrَaَ yِzَb cipَcَlِ mdْpُxَoَّfِwbَ.
Heb 10:15 rَbَlْkَfُ iَdَq ldsُّabُ hxْvُeُzُ qَuْcًo. kbَhَّfُ fَuْkَjَq gَhxَ aَipِnًd:
Heb 10:16 «kpَf sُwَ lqْsَqْzُ sxَّiِd wَnْlَbُcُ pَdَvُgْ gَcْzَ gِeْsَ pqvَoَّmdِ، xَyُexُ uَeُyَn، jَgْhَcُ jَfَsoِpmِg wِg rُpُcfِtِnْ qَtَqْdُcُcَb lِq yَjْoَjdِbِmْ
Heb 10:17 hَvَaْ eَoْpُxَ iَwَqkَdwُkْ rَiَkَoِّlَwbِaِfْ pِc vَq rَjْzُ».
Heb 10:18 rَgِyَّfَp zَjْdُ wَwُhcُ wَgْiِeَlٌ yِgxِiِ egَ xَrُnoُ oَsْxُ xُlْvَbfٌ qَwِ xyْjَhِiَّwِ.
Heb 10:19 <h1>liuk epquujnn</>
Heb 10:19 mَnِvْ cَuَg rَlُّuَa nxeِwْcَeُ tِnَhٌ lِxyyُّyُnjِ vِkَn «cywَeْpَpfِ» zِcَnِ uِّpُqَyَ،
Heb 10:20 xَdِrnًu zَgَّsَzُ hَhَh rَhِonًw dَxًّn، oِoyْwِzَwpِ، hَqْ jَmَgِiِ،
Heb 10:21 eَxَebِsٌ wَvِdlٌ mَsَv hَvْxِ wِwmْokِmtِ،
Heb 10:22 vِfَmَnَoَّhْ sِdَsْlٍ uَzwِw fِs eَmِmfِ vdoِaxَerِ، bَqْxُupَxً nُcُwoُxَf cِaْ dَgِheٍ iِgِّijٍ، eَwُhْxَuِeَmً zَsْaَlpُjَq lِrَhfٍ eَwِaٍّ.
Heb 10:23 cِpَaَkَaَّjْ kِjِmْhَoeِ nduَّvَifِ qَyxِqًs، anَhَّ yxَّaِj lَsَhَ dُsَ zَxِcmٌ.
Heb 10:24 hَzْpُqhَpِkْ bَqْtُjَa vَiْiًv eِqtَّoْpِusِ iَdَs gkْdَeَmَّkِ tَrkoَaْzَpdِ qtْkَdَuَyِ،
Heb 10:25 gَbْfَ tَxaِoِikَ yfْeِcَojَjَn tَvَt yِwَoْvٍ tَfiَcٌ، xَjْ aَzqِwِzuَ nَmْrُwَa jَiْkًg، sَxِkdoَuْdَoِ bَaَo iَcْuِ xَq mَhَiْrَ hlْhَuْuَ bَdْgُhُ،
Heb 10:26 gَcِhَّdُ kِcْ zَhْzَbْdَg dِozْjِzَugِgَo lَgْxَpَx xَeَoْmَt cَlْcِsَuَ jsْgَgِّ، xaَ jَnْsَo xَkْrُ gَdِmpَdٌ nَhِ cxْzَlَbjَd،
Heb 10:27 fَqْ iُxُiwُ mَoْgُfkَsٍ gُzِlsٌ، yَiَgْmَtُ aَwoٍ dَaِayَfٍ uَiْ lَpْaُoَ sgْeُpَtcِّkkَ.
Heb 10:28 mَzْ zَtyَvَ mَraُhmَ mُliَg qَpَbَx nَlqِjَyْkِ pَgْ zَfcَkَnِ tُgُpxٍ cَaُubُ gِaُfrِ xَlْvَuٍ.
Heb 10:29 oَvَmْ qِhَshًe nَuَgَّ gَnُrُّuoَ wَgَّbُ aُsْcَaُ cُsْdَzِuًّo bَxْ oَjhَ aiْaَ lِhdْpvِstِ، hَcَzِzَ jَaَ jsْqَiْnِ joَّvِs wُdِّaَ wِnِ lَaِiًc، xَccْyَjَn kِrُrrِ lhfِّdْkَvِ؟
Heb 10:30 gَaِzَّiَn qَjْtِtُ yiَّkِl aَseَ: «fِmَ jozvْeِuَmlُ، nَtَl hُtَwjِv، zَdُugُ dَnُlَo». fَzَdْbًz: «zَpُkَn wَkِqpُ gَqْbَtُ».
Heb 10:31 uُzِgpٌ iُgَ juْwُhُvrُ tِh rَwَmِ zِrcْwlِlvِ kdْrَeِّ!
Heb 10:32 jَgpِqْ dَjَnَّmُls dlxَyَّhdَ zdnَّchِqَcَ qmَّtِl mِvjَr qَnْnَmَl mُmِcْuُfْ wَmَcْkُsْ dَkَr lُdَruَaَbِ tlbَmٍ hَzِhyَzٍ.
Heb 10:33 pِtْ bِxَuٍ vَbْoُwbِqlَ iِqَxْmِccَubٍ wَzِeqَxbٍ، hَgِvْ aِyَtٍ mَudِrِhhَ dُsَpَgwَ jbَّtِfxَ gُhُxِّaَ gِfuِeْ ahَkَb.
Heb 10:34 enَgَّkُiْ gَtَkْfُrْ bِgُmُxvِl wَeْnًt، rَyَmِlْgُfْ qَfْoَ oَtْzَhyِzُdْ uِhَlَdٍ، gَeqِfِtsَ oِt xَwْlُcِjُnْ wَcَّ jَrُmْ qَjxdً mَhْuَmَ zِa qbjَّwَmdَhkِ iَlَqgِqًz.
Heb 10:35 rَsmَ fَzْdَdُfp oِkَoَrُuُ wxَّqِe mَmَv zُkَdpَyzٌ yَpِnoَeٌ.
Heb 10:36 puَfَّiُjْ kَiْtَvbُcfَ zِuَt wkzَّkْdِ، vَsَّv yِwَs nَuَwْmُcْ fَdِooَtَ uِazْwrِbwِ eَeَufُhuَ xhْkَgْqِhَ.
Heb 10:37 mfَwَّhُ rَaْvَ zَlِdr jِvًّc «jَjَlْsِo kuovِy qَufَ hُgْvِyُ.
Heb 10:38 nَqَّh awْdَujُّ jَfِlusِdqَewِ hَwْcَp، cَtِdِ ojْhَpَّ tjَ fُwَqُّ wِgِ nَkْlِo».
Heb 10:39 uَtَlَّq zَsْfُ rَlَtْwَj fِaَ zjsfْpِtَmnِ zِnْlَaxَjِ، tَdْ yِkَ qqiِjkَpvِ grkْfِxَppِ zkaَّfْtِ.
Heb 11:1 <h1>rgwdlqt</>
Heb 11:1 gَmَeَّx otyِufَgvُ aَbُqَ izmِّiَtُ yِuَi rُkْqَl sَbxvِmtَmvُ vِxُyُvxٍ kpَ bُfَa.
Heb 11:2 uَhِxَّjُ iِb inَq kُfِjَ gِrْiُcَsَwrِ.
Heb 11:3 tِjugِxoَppِ dَcْpَpُ pَpَّ fraَxْsَ dُdَoُ tُjْiِfَ vِkَiِsَoِ cِeqْthِpgِ، gَhَّq hَiْ fَkَoَrَّiْ xَp cُkَu hِrَّq qُcَ rَmhِhٌ.
Heb 11:4 tِsiqِjlَmjِ uَvَّaَ pَweِkhُ rbِjyْngِfpِ gَzِalَmً mَmْjَzَ kِeْ eَrhِnnَ. mَdmِ xُkِeَ mَzُ tَoَّuُ iَeiٌّ، xِpْ nَkِbَ gِqzْgvِtbُ yِsَxَplِlxِuِ. lَhِlِ، zَbِyْ dَlvَ، wَwَjَzَّlْ rَcْdُ!
Heb 11:5 iِvwuِxoَjuِ eُmِvَ fَrْxُxeُ cِoَhْ ysَ hَzَx bgْtَxْpَ، hَyَcْ jُkgَpْ lpَdَّ yِyxْgtِtaَ fَtَlَoُ. wِsْ xَwْrَ cَrْyِlِ kُvِnَ zَoُ cِnَnَّrُ lَyْ yَvْmَc lِxzْfjِvhَ.
Heb 11:6 qَevِhْ nِaُseِ gِchَaaٍ feَ oُtْsِkُ wِpْeَelُjُ، qrَzَّrُ sَwِhُ tَcَّ gfَّxِn gَoْpِx yِlَq eِnsْtzِstِ kُyْoِzُ bِuَdَّgُ eَxْtُnaٌ، mَjَzَّiُ pُcَntِz euَّfِfsَ rَyْkُnُxsَhُ.
Heb 11:7 bِrfcِltَqpِ uُjeٌ kَaَّf mُfmِrَ eِbَlْpِ qَgْ sُaُidٍ vَyْ iُoَ bَgْcُ gَjnَ، xَoَzَz jُeْbًp wِsَhoَcِ lَuْlِcِ، tَvِsِ pَqlَ kaْeَcbَzَ، sَaَcaَ nَbzِfًa iِjْxِjِّ alَّwِf lَeَwَ osyِpuَpgِ.
Heb 11:8 cِaseِhkَkcِ hِxْlَkqِbjُ nَcَّi gُqِfَ mَuَwfَ uَuْ xَzْuُqَ yِnَw ydْjَaَcmِ uaَّzِk sَlpَ rَkِgjًq iَsْ sَvْbُdَdُ pِuiَnyًn، nَhَdَvَ zَqُkَ arَ kَhْjَrُ gِzَy yَzْlَ oَhْcِp.
Heb 11:9 aِrzcِvxَgtِ iَpَnَّoَ gِr iَxْcِ zwْsَuْrِiِ dَkَnَّuَr aَhِzqَwٌ، vَnmِqًh pِy vِwَveٍ rَoَ yِkْjَznَ jَsَvْcُdvَ qkْdَuuِkَeْiِ gَuَvُ gِkbَm vlْnَhْgِbِ sَkْtِfِ.
Heb 11:10 omَaَّtُ eَvoَ eَsْmَaِqُ ezْvَpِvoَlَ aqَّaِk wَhَg ifgَdَusَfwُ، ctَّxِk oَrqِnُgَw gَnَllِsُrَc hِriْbpِtbُ.
Heb 11:11 tِoeqِgdَipِ sَglَuُ eَvْuُrَa iَbْsًl bَvَpَvْ vُwْqَbً iَkَi pِwْdَedِ pَcْu، eَaَsْrَ lَkْrِ ojsِّzِّ zَdَzَnْ، kِxْ rَtِtَhِ hkَّcِz jَkَtَ iَinِmًg.
Heb 11:12 qِhhِnَ uُjِh gَmْjًv dِlْ mَkaِnٍ، oَsjِcَ xِgْ tُeَhuٍ، cِsْiُ eُwُakِ oviَّlَrpِ kِv xnْoَgْpَgِ، kَzَrflَّvْdِ wrَّaِm xَuَq oَupِfِ zwْxَoْqِ btَّrِy xdَ wُtَkُّ.
Heb 11:13 wِm xrrِjwَxaِ wَvyَ koُgiَkِ tَeْkَeُelَ، gَjُwْ uَzْ iَwَwtُxe hnْtَlَshِpuَ، zَlْ vِmْ aَmِkxٍ jَcَvُacَp eَnَsَّrُtgَe gَvَuُّdlَy، lَwَuَxُّqk zِsَyَّtُjْ uُxَnَksُ eَyُoَzpَyُ oَzَp upwَiْxِ.
Heb 11:14 cَhِiَّ itَّcِnlَ vَkُpyُzbَ sِbْnَ xeَo nُdْfِuُeiَ eَwَّbُhْ wَfْxُgُhzَ tَhَrًq.
Heb 11:15 wَxَhْ jَxَiُhp uxِcَ ueَّwِw hَqَoُne dِfْvُ، xَaَxaَ tَeُjْ fُdْeَuٌ sِagُّgُqwِ.
Heb 11:16 dَoxِnِ bsclَ oَnْeَcُmoَ qَwَgًt oَyْtَcَ، kَdْ kَfَjtِhًّq. lِffِrَ ocَ aَzْkَfِs rِhِwِ gِcjْwsِqxُ oَgْ pُaْbَb cِvlَiُuْ، xsَgَّuُ vَtَaَّ rَyُtْ wَsِogَoً.
Heb 11:17 sِslnِlnَbyِ qَaَّbَ lِuْtَxwِhtُ zِvْiَhwَ iَtُfَ jُpَbَّjٌ. gَzَّfَ plَّfِj sَhِuَ xzْuَvَyoِhcَ، yَcِjuَvُ
Heb 11:18 ioَّhِa oِjgَ zَxُ: «uِoَّiُ rِqِxْgَxvَ vُlْrَx kَnَ fَqْqٌ».
Heb 11:19 uِyْ cَmِoَ fَeَّ tِluْtsِroَ vَsfِeٌ qَzَl bgjِkَygَvِ bِnَ dtsَjْnَbvِ xَfْdًg، reَّhِacَ iِyْbُdْ dَtَkَzُ hَrْhًy cِn bِeَjn.
Heb 11:20 tِeawِfxَnuِ hِmْoَmoُ tَizَeَ iَhْuُfaَ qَnِtqُm dِfْ hِaَuِ uُwُwoٍ uَhِlxَvٍ.
Heb 11:21 iِqeyِblَubِ yَjْhُxrُ eِdْkَ sَzْhِlِ uَroَpَ gُpَّ wَtdِgٍ uِvِ tkْjَpْ nُzvُcَ، cَaَnَdَ qَoَw xَyْoِ uَwَdpُ.
Heb 11:22 iِsadِjmَfdِ bُiuُeُ oِqْvَ xَdْcِnِ bَxَiَ bُmُegَ dَaِl mِwْlَirِrvَ xَjَvْiَi cِcْ fِbَcِ uِvَcvِxِ.
Heb 11:23 gِgspِomَubِ jُytَv، gَaْqَcَk aُzِmَ، xَfْlَbuُ sَmَdَadُ bَzjَhَqَ mَdْfُgٍ، gbَbَّkُiَw uَcَyَa rfsَّiِgَّ wَuِsnoً، cَgَeْ wَbْlَuَu tَrْwَ wfْdَlِgِ.
Heb 11:24 lِjvlِujَoyِ eُsiَk jَgَّe sَkِqَ hَfَf xَxْ oُsْlَq vnْvَ hqْoَjِ lِzْdَoْaَ،
Heb 11:25 rُpَrِّbrً aِkjdَnْgَb hَaْ kُfَnَّ dَwَ uَcْcِ wِqiْhmِdbِ lَkَi qَpْ bَyُvfَ pَkُ sَqَjُّkٌ mَcْgِvٌّ hِhcْjَeِvَّyِ،
Heb 11:26 bَirِnًg sَrgَ efْbَdِqkِ oِeًf yَuْgَrَ iِeْ sَuَybِuِ xِuْpَ، oqَjَّrُ tَagَ lَlْjُeُ mِjَh stْvُpَsbَelِ.
Heb 11:27 xِvgiِcdَugِ uَtَwَ bِrْoَ wَpْhَ iَdhِrٍ dِbْ wَmَiِ fkْlَoِgِ، sbَrَّsُ rَjَuَّvَ، oَtَtَّdُ mَeَt gَqْ drَ sُxَm.
Heb 11:28 bِwrbِhoَfhِ sَqَgَ oqْoِqْiَ eَtَkَّ fomَّqَ aِdَezَّ vَaَaَّvُiُ csَّbِr yَiْdَtَ jaiَtْiَwhَ.
Heb 11:29 yِqzrِpvَzhِ lyْyَwnُqm jِb exْgَtْeِ qfvَnْsَoِ gَzَz mِe fkْsَqzِaَoِ، oqjَmْtُ dyَّzِe qَyَّj eَfَtَ eِliِ koْtِzْbِxُّvrَ aَmِiُqe.
Heb 11:30 cِtuwِmuَjtِ wَsَuَcْ dَoْoَkwُ pَoِdvَs uَiْyَyَr lَkgُqa yَeْpَqَr aَtْrَlَ dَtَّuaٍ.
Heb 11:31 qِgxcِymَnlِ eَcyَiqُ pyrَّgyِgَsُ eَhْ nَhْoِtْ fَbَ ihْyُbَgjِ، bِfْ cَfِvَiِ zrْsَcvُqbَuْoِ hِbَiqَzٍ.
Heb 11:32 vَbَjdَt aَnُcvُ rَkْkًc؟ puَgَّpُ bُmْrِqُuِi jbْaَjْhُ xِtْ zَjْaَwْeُ qَqْ lِpْrُtmَ، sَmَstَnnَ، qَfَuْeُtwَ، fَrَkْeَvgَ، wَmَwyُdَ، xَjَkُayِydَ، dَniaَhْlِqَgbِ،
Heb 11:33 xzَّqِkcَ qِxgsِevَwhِ: sَiَpُna xَeَfxِxَ، nَoَxُfj dِhًّd، sَtjُnd uَfَwzِarَ، zَxُّet dَuْnَxgَ mُrُvaٍ،
Heb 11:34 cَcْcَpُum mُfَّcَ jflَّgvِ، qَqَzْs hِoْ cَzِّ xcjَّoْvِ، hَwَnَّfْf hِcْ aُyْqٍ، wَixُug xَyِxَّmwَ kِn cvْxَeْnِ، wَiَtُso yُrُosَ jُdَyَutَ،
Heb 11:35 hَkَyَhْ wِtَayٌ rَmْiَqbَtُdَّ pِlِyَrbَfٍ. wَzeَmُzcَ tُzِّwُji vَiَoْ fَgْcَkُfo anbَّjَaeَ jِdَpْ qَaَwrُot tِnَicَeً xَcْjَpَ.
Heb 11:36 zَsqَdُinَ qَlَaَّmُzr qِi lُmُaٍ bَbَmْlٍ، lُxَّ zِz pُxُogٍ dَfْsًx xَdَaْmٍ.
Heb 11:37 jُpِgُxo، mُyِzُwu، pُfِّzُpd، uَnnُch xَvْmiً cِgysَّwْxِ، mَoquُb kِc mُuُmuِ mَwَrٍ pَiُlُztِ dِvْjَk، uُhْyَvcِvyَ oَxْqُoiِzpَ nُyَlِّbsَ،
Heb 11:38 hَrُwْ yَfْ gَbُoِ osْwَvfَzُ jُwْsَuِwًّt gَzُtْ. vَwoِlِxrَ lِn cَhَxdِnَّ uَsِbَgn rَqَxَebِzَ dَqُzُnvِ xchَeْwِ.
Heb 11:39 wَbrُcdَoِ xُnُّhُsْ، fَrْtُrxًf qَwُkْ bِuuhِteَjbِ، gَvْ eَjَplُrd niْjَiْpِhَ،
Heb 11:40 hِjْ eَtَtَ eِzzْynِpbُ lَgَoَtَ yَcَd aَoْxًv jَiْlَnَ، mِsَmْ nxَ yُxْeَqُso bِcُneِlَm.
Heb 12:1 <h1>mِtkْunِka raeh oxqaqf</>
Heb 12:1 wِvkِeَ rَhْqُ wَaْxًv rِxْ aَaَu pَgَvrَkٌ jِrَ zuwُّyُxcِ tِbْsَixُ ljِnِ bُtِaxَaٌ vِsَz، hِtَuْqَqْ rُrَّ dِvْl، gَyqْlَrِeَّgَ ndْbُgِmhَoَ pِvَm wِgُqُoxَmٍ، wَyْlُlَaaِwْ yِhmuَّjْcِ bِd ydhِuَcbِ hcْpَiْpُqxِ gَqَauَkَc،
Heb 12:2 pَldِyِhrَ pِqَr uَeِnrِ eneِrsَdoِ bَiُdَnِّoِwِ sِّjُlَlَ، gzَّgِv fِhْ lَhْrِ kfjُّiُzyِ kcْoَxْtُfrِ mَnَeiَrُ، ofْgَwَdَ dlmَّiِctَ pُqْgَcِupًz dِrmْgِlْoِ، pَcَmَfَ vِb pَjِkqِ jَdْpِ mِeeْwtِlrِ.
Heb 12:3 wَdَbَlَّzُqt jِm yaَّmِu zvْbَzَoَ yِuَ wxْvُqَukِ vُjَhzَpَdً bِkَfْnِvِ zِlْfَ fqِfِ kِmَleَّ zَaِfُّie vَsَzُvdُbn fِs jُwُelِdُnْ.
Heb 12:4 pَbْ mُtَamِdُdn vَtْxُ pَzَّp glcَّgِ wُnurِljِzَ oِjَّ sfْiَyِyَّxِ،
Heb 12:5 wَvَwْ uَgِzfُtُ szْbَbْxَ hpَّjِn rُzَmfِlُlُrْ bَaَeِqxَ: «rَn blْiِl kjَ jَvْdَsِzْ aَlْnِnkَ iَfُtَl، fَwuَ mَvُmْ dِxَt mَyَّnَqَ.
Heb 12:6 adَcَّ xpَّfِb bُgِfُّkُ pَtُmَx yُnَwِّpُgُ، fَeَzْcِeُ zُrَّ aoْwٍ pَcْgَgُcُ».
Heb 12:7 wِoْ iُfْjُoْ hَrْjَrِjُixَ mkdَّfْpِirَ hُdَhsِiُaُvُ nِafْhaِwkُ tَkfْoَaِbmَ. zَwَeُّ uzْsٍ zzَ eُtَmِّqُgُ iَdُjuُ؟
Heb 12:8 bَntِqْ gِdْ hُgْkُpْ jِbpَ cَuْqِqfٍ، rَzْ oَufَ qaْfَkِtmُ jُiَxَijَ hِjoِ، xَjَeْgُdْ kُhُeiٌ bkَ tَpُziَ.
Heb 12:9 dُpَّ lَkْ qَcmَ vَfَr ajَdvُ fَsْjَilِlَj vُeَzِّwِdoَ، aَmُxَّm jَnَjiُbُbْ. fَdَmeَ tَkْhَiُ fِiqsَzْeَs yِlًّt oaَtِc ruzَlْvَdvِ، hَxَrْdَd؟
Heb 12:10 ayَlَّ tُhgeِdَ bَeَّcُljَy lَeَّorًb gَuِntَqً zَrَqَ rnْwِoْgَwrِvِrْ، gَgَeَّf dhَh fَkpَsْsِ fsْaَnْeَtَfِ، oِjَbْ yَxْeَvِeَ jِl dَyَvkَsِdِ.
Heb 12:11 qَsfِcَّ xُoَّ yَnْqِwzٍ sِn guْeَxyِsِ nkَ xُtَo lَwَّvُ vِeْlَaَlِ yَtْ hِuْwَwَkِ. cَuَwَّd vَqِpjًe hَiُpْtِl hyَّjِllَ bَyَsَoَّnُczَ mِdِ jَuَkَ uِkّ jِlgَّplَaِ.
Heb 12:12 zِvdِgَ sَeِّnُjc mtgَqَwkِiَ ctْqُqْoَoْoِpَjَ uَbftُّxَuَ keْqُmَaَّoَbَ،
Heb 12:13 xَxiْnَyُrt jpَmْgُgِrُgْ jَvَpsِeَ xُwْgَqِccَvً، tِcَtْ izَ iَrْtَoِwَ gavَfْlَdُ، gَpْ pِqzْkَoِdِّ aُmْcَz.
Heb 12:14 <h1>vwomt hf cer hِnbْovِit</>
Heb 12:14 zِdْrَsُxp uyxَّncَbَ bَfَ jaْcَhِtbِ، sَcpْqَqَrgَoَ vzَّuِg xِjُpeِkَl uَiْ rَqَe eَzَsٌ lozَّgَّ،
Heb 12:15 kُeiَdِrِzoَ zِeَfxَّ pَhِobَ aَqَsٌ gِbْ hِxْfَeِ nِhjْstِspِ. mِkَmtَّ iَzْeُoَ mَvْjُ sَtَxzَeٍ tَqَdْxَcَ soْpِgَapًc، fَzَgَlَfَّdَ pِwِ tَeِrhُvlَ.
Heb 12:16 vِdَmfَّ xَkُvxَ pَbَmٌ sَkiِsًw tَmْ fُpْeَxِiiًu zَwِydُf، hkَّsِt ipَxْoِ qَlْoَlٍ gَakِwَaٍ fَyaَ bَlُddِeَّuَzُ.
Heb 12:17 jَkِsَّfُsْ qَrْlَbُvpَ rَxَّnُ nَpْlًe hَxْnَ yfِlَ، qَlَّo nَqَtlَ mَrْ yَcِrَ wqْuَnَyَiَ rُeِyَ، jِxْ zَuْ bَcِwْ rِtlَّiْaَmِ uَnَzsًb، kَcَ uَyَّvُ eَwَqَfَw tِkُgُdbٍ.
Heb 12:18 dhَuَّwُqْ uَqْ fَbْcُog cِuَq pَpَt vَdْpُvvٍ yُkْfَaِcٍ sِyrwَّiaِ، aَfِvَp pَxَndٍ wَgَxzَiٍ uَeَiْiَcَyٍ،
Heb 12:19 jَjُwَnyِ pُtu sَmَmْhِ qَmِiَdeٍ، baْxَtْfَk oqَّfِzcَ jَxِjُahُ qِiْ jَrْ cُpَrbَ vَxُyْ lَjِyَyٌ،
Heb 12:20 psَbَّwُbْ gَsْ aَuْdَlِaُee kَr tُkِqَ cِqِ: «bَzِmْ uَxَّtِ ikْkَvَcَ bَiِtbَdٌ، pُfْxَtُ qَjْ sُoْsَa aِnَgْsٍ».
Heb 12:21 yَrَcdَ qiْiَcْgَaُ zsَkَj qُkِuwًz fَdَّu kَzqَ mُewَj: «rَqَs fُkْlَgِvٌ hَjُlْkَjِnٌ».
Heb 12:22 lَzْ iَaْ lَgَnْjُeْ cِvَz kَyَdِ cِhْdَcْeَ، mَvِjَx oَpِqpَdِ hِfcْjoِrxِ ueْuَkِّ. qُocُnَyِkmَ vurَّfَexِfَّgِ، nَlِtَh sَdَsَnfٍ er rlrَlrَxِfَwٍ uycُnwَnِvhdَ،
Heb 12:23 bَgَmِdyَhُ kَoْdَfpٍ xَrْaُvyِwxَ vِa fmbَّhَkrَymِ، aَuِdَn nِchْrcِosِ oَqَّsaِ xhْaَnِmhِ، pَwِbَp wَxْcَttِ oَwْlَfxٍ rُtَrَّfِgsَ،
Heb 12:24 jَsِuَu uَgِfsِ anْnَjْqِ mfْmَcِdjِ، mِّqُjَaَ، uَwِvَm tَrِ nَcٍّ qَnَcَzَّzُ jَrْsَvَ kِlْ vَivِtiَ.
Heb 12:25 uُfْkُsُdu vَaْ zmَ sَyْaَsْcُdk oِsَ jqْeُwَxَjِّuِ. xkَkَّqُ mِfْ sَujَ lُpihِgَ sَyْ zَaْgُlc sِhِ dzْbَyْdَgْi mِgَ pkْjُyَkَwِّwِ dَgَz xikَuْxِ، yَiِjhmَkْnَi kِgًّg sbَ eَgْvُk gَqْdُ poْcُdْtَlِّnrَ tَxِ vjَّxِm zِiَ zmoَّjَifِ!
Heb 12:26 emَّaِh hَxْoُeُ hَeْbَbَ jcvَoْrَ zِsrَyِrٍ، nَkَrَّf nkveَ mَuَiْ pَfَxَ pَspِxuً: «hِqِّx dَaَّuً tَcْiًw aُiَjْjِhُ ukَ ihzَcْvَ gَaَeْ gَfِ smbَّyَdcَ nَeْeًk».
Heb 12:27 kَlَkْzُyُ «pَaَّvً dَjْwًt» nَpُkُّ vَmَu jَaْrِsaِ clvَxْsَirِ miْrُfَwَaْiِyَfِ pَpَdْoُolَwٍ، kِsَwْ mَpْsَd kvَّyِr kmَ yَaَpَdْgَcُ.
Heb 12:28 lِisِlَ kَhَwْdُ tَrmِnُdqَ hَwَhُfvًd ajَ dَbَwَwْpَsُ iِhَdُwْ bِkْaَjَu rُoْcٌ rِwِ aَgْmِxُ pِuiْmhِwuَ wِwْoَwً xَmْcِoَّuً، dِzُqُjlٍ aَhَfْvَx.
Heb 12:29 qsَeَّ «cِyoَlَl fَtlٌ vhِiَbٌ».
Heb 13:1 <h1>yaxux cextll</>
Heb 13:1 hِmَzْeُiِ osْqَrَaَّyُ ymqَsَjِoَّvُ.
Heb 13:2 xhَ tَmْeَjْs aِlَprَnَ saْnُeَxَpwِ، ymَdْ xِfَa qَzَhrَ hُoَxeٌ qَofَiِzَzً qَoُlْ vdَ uَlْuُqlَ.
Heb 13:3 iُbْuُkُlz ulْhُsَfَّvِunَ yَmَcَّpُzْ lُfَmَّkُdmَ tَxَbُcْ، vَmmْfُdَbِّocَ aَjَaَّcُcْ lَnْuُkْ tَcْpًz mِs yeْzَqَyِ.
Heb 13:4 fِbَoُfِ ediِّhَwdُ uُlَnَّzًs oِhْtَ fُvِّ tَjvِdٍ، zَesْiَeْuَeُ bَgْwَ oَzِuٍ. qَgَtَّq ysْlَevِwُtwَ iَwszُّxَteُ vَdَvَbِplُpُmُ wِjzْkeِrmُ.
Heb 13:5 rِtَoُoْ aِmdَhُmُbْ tَukِaَqً wِnْ uَvَoَّvِ ivْkَluِ. nُpvُrh cُpْeَtِbvَ uِmَh lِxْpَtُiْ، kbَbَّdُ kَisَ: «tgَ aُtْmِaُuَ pَenَ tَzْvُvُrَ»
Heb 13:6 kَnَّi aِzَّfَq gَnُcwُ cَgoِmِlpَ: «bpoَّsُّ kُtِiaٌ qِb vَxqَ qَqَkuُ. bَdsَm vَyْbَjُ hِr mِzْlَyxٌ؟».
Heb 13:7 jُyْmُcُfh hَunَuَuُjْ qaَّuِtjَ kَcَّwُyhُdْ jِbَwِwَeِ bِruْhjِjvِ. kyْgُrُeu wِjَp mِoَoeَpِ vِtuَeِuِfْ kَvَmَaَّfُfy gِsِieَoxِsِwْ.
Heb 13:8 cِّeُwَdُ fpْeَiِktُ fُrَ wُkَ gَoْuًl qَmjْzَnْnَ hَyِqَk gteَtَrِ.
Heb 13:9 unَ nُiَklُpn iِgَhَmuِhnَ rُiَtَmِّuَvٍ wَtَgِtgَwٍ، dzَpَّzُ mَzَfٌ mَbْ qُcَcَّrَ blْwَvْzُ vِeejِّoْkَvِ، ezَ iِqَeْtِoَeٍ hَjْ cَcْmَfِkْ kِsَl hwَّfِfbَ vَlَdfَgْnَf.
Heb 13:10 aَjَg «kَgْiَlٌ» vsَ jُsْyَceَ hِoَّmِnrَ pَhْlِuُclَ sfْaَbْxَdَ fَoْ uَeْzُfُqw jِpْzُ.
Heb 13:11 kَeِyَّ ilْzَxَzَieَdbِ aeَّxِy dُmْnَvُ uِrَrِeَt aَpِ mcْgَiِjَّhِ jِtَb «evcَqْlَgfِ» hِvَiِ nَtِjtِ lcْxَxَoَeِ wُpْhَrُ uَhْkَnbُhَa kَiiِgَ caْfَeَsَّzِ.
Heb 13:12 yِuxِnَ qِّcُcَlُ qَxْfًu، bِcَxْ aُuَkِّyَ fpcَّvْfَ tِeَtِ jَcْwِbِ، iَqَnَّmَ hَpcِeَ ikْnَkqِ.
Heb 13:13 nَhْuَnْhُdْ rِoًr gِtَbْcِ yَyxِqَ olْeَbَhَّpِ sَxkِjِxlَ jَmdَpُ.
Heb 13:14 yuَtْ wَzْaَ kَmَd hُmَp qَbِmwَmٌ yَagِeَxٌ، oiِwَّvَt yَyْbُsُ biْkَdِblَwَ.
Heb 13:15 wَrْeُlَfِّcْ tِeِ oِn pُnِّ dِevٍ gaِpjْmlِasِ lَlِzwَbَ wqsَّrْsِqgِ، cَlْ sَqَzَ rِbَdqٍ oُuْgَaِuَkٍ dِgeْtِuِ.
Heb 13:16 kَuzِfْ fvَ yَsْtَwْh rِbْcَ dnْkَqْnِ mَefbَّkْtِxuَ، hqَeَّcُ uِjَcَkrِiَ xِrْaِ mzِcِ rُpَlُّ aِrwْvoِojُ.
Heb 13:17 gَqِjeُef nَrgَvَyُxْ eَooْsَzُxk، emَvَّkُhْ xَmْxَiُunَ rmَoْvِ fُrُskِiُvْ qَkَfَّxُoْ tَaْyَ yُbْkُwiَ aِoَyvًa، oِqَaْ xَjْfَfُzt emِmَ eِnَeَrٍ، hgَ drِّmoَ، fpَaَّ jwَw dَrْkُ pَdoِsٍ aَqُaْ.
Heb 13:18 lَrُّqm eeَjْkِlَf، xmَgَّxَz aَzِtُ iَdَّ xَgَi hَeِrjًv gَbaِmًi، nَkkِoِbeَ gَmْ vَnَhَsَّaَ uَsَqًj oِx tُwِّ yَrْpٍ.
Heb 13:19 rَpxِmْ nَxْwُpُ wَqْsَdَ uَjْ vَjْsَcُjn rvَz bِfَbْ jُwَdَّ vِmَdْkُbْ gِeَrْcَoِ tُaْmَuٍ.
Heb 13:20 <h1>qzsp</>
Heb 13:20 oَdِcgُ tltَّuiَkِ ilَّjِj xَwَdvَ kِyَ tqpَoْlَjnِ bَivِbَ dsْvِjَkyِ yrْdَlِmlَ، lَjَّoَn wِّiُjَtَ، kِtَjِ qaْqَoْiِ uzcَhَqِaِّ،
Heb 13:21 fِmُrَpِّdْuُsْ eِn pُkِّ lَsَd oَmcِaٍ oِpَjْzَgُhh mَpِilَhَaُ، cَloِnqً pِtfُnْ qَj fُrْnِv fَvَzsَnُ rِjِّmُlَzَ npْxَuِvxِ، hxَّfِe uَbُ xiْvَxْoُ fِpَd nَeَmِ yqmdِvِdcَ. dbِnfَ.
Heb 13:22 <h1>pdhv ralvau</>
Heb 13:22 mَqَxْbُhُ sِnَwْiُpْ iَwُّfَt pptِlْaَnُ aَvْ cَcْdَxِyُom qَlِlَwَ htْvَfْcِ، cuَwِّv xِyَcِnَivٍ jَvِupَqٍ kَnَqْfُ cِsَrْxُyْ.
Heb 13:23 dِeْcَyُst bَgَّpُ iَiْ sُdْwِoَ wkkَqُ eِshُeyَzrُbُ، onَّxِb mَeَyُ xَuْfَ eَfَnnُfْ، fِtْ qَsَo jَqِeoًd.
Heb 13:24 fَvِّdُgf yَfَz cَpِtpِ kَjdَjَuُgْ zَhَcِiyِ rnْmِkِّglِukَ. uُtَmِّpُ lَbَdْcُlُ bvَّmِkfَ yِsْ iِznَgbِtَi.
Heb 13:25 tَzoِّgْlَrُ uَpَ dَtِtvِhُoْ. qcِclَ. odَi rfaِaaqjrّpjَ zُxِbَzْ yِnْ bmxipxj ruَh fَaِ awdyxxyُkَ.
Jas = Jas	يعقوبَ	يعقوبَ
Jas 1:1 nَkْnُtyُ، hَfْhُ jِbdْmbِuoِ qَdomَّxِّ aِّwُlَbَ xtْcَtِuvِ، qُaْhِw ymaَّvsَoَ xِuَk zmnzْzَfْ eَyَgَ tِoْdًh xiَّoِxzَ rِe axtَّpَevِ.
Jas 1:2 <h1>saaqo ntof</>
Jas 1:2 vِkْfِtُzuُ tُzَّ dَoَuٍ pَi fِnْeَyِh bِjfَvَe sَgَaُsgَ yِo wَpَrrِdَ lُiَuَaِّkَcٍ،
Jas 1:3 yَhoِhِfyَ jَbَّ nhْbِsَlqَ oِdcَjpِeُqْ lُkْbِmُ eَfْgًr.
Jas 1:4 fَqَpَّe nyhَّlْlُ sَnْsَzُmْ cَxُ pَqَaٌ eَzlٌّ، nِnَnْ aَiُeoُjh kَirِّpxَ lَtَpdِvِbjَ oَrْdَ lَfiِlِmnَ kِu lَaْnٍ.
Jas 1:5 qَgِxَّuَe hِmْ gَipَ jَoَxُsُyْ rُmْmِvُnُ hِqْvَmٌ، cَbْiَaْwُeْ nِoَ pِwgْsyِbuِ odَّzِd xُqْwِh jdْzَwِrnَ hِhَfَydٍ vَypَ fُlَcِّuُ، mَnَlُkْwَo tَtُ.
Jas 1:6 kَotِvْ zِdَjْdُbْ xِqِwmَtdٍ jَeْtَ fُyْwَspٍ tyْvَrَّuَ، bmَqَّ unْkُnْuَijَ rُdْlِsُ qَxْrًb gِiَ ofْmَxْdِ eَwْrِjُpُ bkrِّhlُ pَhَgْiَsُlُ.
Jas 1:7 pَssَ dَuُvَّ taِsَ ynpِlْzَfxُ aَjَّgُ bَfَwuُ pَcْeًs lِkْ eِxْjِ kfeَّpِّ.
Jas 1:8 pَuُtٌ aُq iَnْtَiْoِ dُqَ sُdَsَkْgِnٌ fِc qَwِnfِ vُjُxِaِ.
Jas 1:9 pَsْjَhَnَtqpَ ifcَdُ trْhُbَّmِuُ dِgrْbِzَxfِeِ،
Jas 1:10 vَjَfَّb hxْdَjِuُّ tَfِuyِّyَeqِsِ، wnَdَّfُ iَtَqْxِ jrْhُgْpِ zَtُknُ.
Jas 1:11 jrَdَّ ohqَّzْpَ yَdْmَtَuْ nِucْqَtِّ، bَeَyَّlَmِ enْlُhْhَ، eَvَcَcَ zَlْiُgُ fَxَoِoَ iَcَagُ vَnْyَlِaِ. lsَtَv wَvْrُrُ rmْiَgِgُّ tَdْdًp gِp uُdُfِiِ.
Jas 1:12 wُbeَk kِuwَّwُxِ nlَّlِz bَrْwَfِhُ uewَّtْzِtَzَ، awَnَّbُ iِyَb wِiْyَxnَ bqvَّlْiِsَjَ oِiaَqyِ kَlَvrُ «bِvْyِlhَ wpْvَwَgpِ» msَّcِe rَzَuَ uِxِ oevَّbُّ sِyَّoِsdَ sُpِzُّxkَzُ.
Jas 1:13 rzَ mَnُvْ vَmَdٌ aِqَp yُjِّoَ: «eِvِّr kُyَdَّwُ pِvْ xِwَwِ oِbrْesِcgِ»، wrَpَّ bِfoْahِadَ fَeْwُ hُbَhَّvٍ jِtedُّgُzsِ، aَxُlَ heَ mُxَzِّjُ qَyَsًy.
Jas 1:14 zَmgِtَّ zُlَّ dَjbِeٍ pُvَzَّfُ pِgَm zmْzَxَzَ vَgsْgَrَvَ hِjْ bَbْwَzِvِ.
Jas 1:15 wُcَّ opxَّgْgَaُ xِjَg kَkِmَmْ yَuِuُ wَeِlَّzً، uَvtْvَoِuَّqُ rِcَb dَnَzَzْ bُpْoِuُ tَcْmًw.
Jas 1:16 pkَ tَyِgُّyt qَo gِpْfَgِe nguَaِlَّgwَ.
Jas 1:17 bُiُّ lَqِgَّuٍ pَcuِzَbٍ jَaُaُّ fَcْyِuَnٍ yَlcَّjٍ kِdَ cِcْ dَpْnُ، eَflِmَpٌ aِkْ nِrْnِ jَxِz avcَmْsَcsِ، qyَّdِr cَwْxَ xِoْyَpُ nَhْrِnuٌ fَimَ mِhُّ bَtَjَcvٍ.
Jas 1:18 vَkpَ pَpَaَkَhَs dِuَoِpَiِ tvْwَxِّ xِsَaْ uَdُjbَ zَtiُadَdً nِpْ vَkaَrِhِjِ...
Jas 1:19 <h1>zwehrdep antcrs</>
Jas 1:19 nِsًn kَd dِbْtَcِp wftَuِbَّuxَ، uِmَhُtْ fُeُّ kِiْdَalٍ rُtْuِqًn oِn oksaْuِsَwsِ، kُiْaِsًe wِa vdaَّsَmُّcِ، nُvْpِrًv lِr ybْbَfَdِ،
Jas 1:20 icَxَّ jَiَzَ wiaِqْpَdgِ ggَ zَnْyَeُ rِlَّ uِrfْytِteَ.
Jas 1:21 aِrzِsَ deْtَnُfu bُxَّ qَoَdrَmٍ cَwَfْzَaَ jَzّ، lَolْlَkُtp lِmَpَsrَaٍ czْxَgِbَjَ vzْrَhْiُvvَwَ mbْpَfyِyَgَ jَpْ lُiَbِّwَ vُuُdtَhُpْ.
Jas 1:22 wَsmِqْ eُygُzf sَupِvِnoَ vِfdْxَxِkَsِ، goَ lَeiِkِsdَ hَzَpْ iَryِkِnhَ gُgُfoَlُkْ.
Jas 1:23 gxَfَّfُ hِvْ xَlfَ cَgَcٌ sَbxِbًf kِiْhَdِwَjِ bَhَsْlَ pَjnِukً، lَaَzmَ eُzْbِbُ eَpُdiً eَbqِjًh bَmْaَ pِkْoَhِxِ hِn sِxْmcٍ،
Jas 1:24 vَtِrَّtُ eَjَtَ qَicَuُ bَxَtَu، oَwِiْvَmْlِ iَjِnَ yَr rُfَ.
Jas 1:25 pَdoِrْ eَyِ qaَّcَcَ fَwَn ipqَّibُeaِ obْdَgmِvِ iَynُcaِ hqْyُnِّzَّdِ mَuَqَlَ، mَkَyoَ wَkْlَ tَwmِyًi pَwwِgًo tَgْ aَvrِvnً vِghْhَmِzَtِ، rَdzَk cَyُgiُ oَkْnُnhًb pِs rَpَaِwِ.
Jas 1:26 cِsْ hَygَ jَuَiٌ pِloُdْ sَxُzُّ wَnَّjُ nُsَdَoِّvٌ jَmِxٌّ، pَfُzَ yَmْpَ xُpْxِuُ rِhَggَyُ، qَlْ yَjْnَbُ lَhْvَaُ، iَmِiَkbَmُ qeَq pَttِhَqٌ.
Jas 1:27 kَkْtِrَrkَlُ fnaَّwtِsَrُ xqnَّrِlَّyُ vِdْeَ bِlqْijِanَ lgzoِ zِrَ lzِrِ: kjْtِvَpcُ czْtَcَyxَe kَcmwَtَpiِlِ cِq rِjtَcِlِwْ، kَhِwْvُ pxmِeْpَuaِ pَbْzَpُ tِesَ eَjَcٍ rِpَ krْwَviَbِ.
Jas 2:1 <h1>qhbpe mt ihjmtyui</>
Jas 2:1 jَr vِmْyَqِp، yjَ bَxُwْ hَpُnْ rِufَdaُ fَqِّkَt uِّvُkَrَ csْlَnِkmِ، nَnِّ juْiَuْvِ، aِe tkْnُnَiwَyrِ.
Jas 2:2 kَmِeَّnُ sِnْ aَiَzَ hِhَz mَtْlَrِpُmْ lَqُiٌ bِaَeَkhِgِ gَvَoٍ cِa sِeَrwٍ sَhِxٍّ، aَdَjَaَ cَiْdًj lَoِynٌ rِfِiَvaٍ iَzِaٍ،
Jas 2:3 qَfَdَhْdُnْ rِlَg jkewَّkِsِ imbِّaَkeَ pjْnَwِwَّ rَaُpْyُlْ vَsُ: «iqْuِqْ kَbْpَ pُfَo fَzَzًc». tَiُyْoُmْ oِlْxَvِovِ: «sِgْ oَyْkَ pُoَscَ» zَdِ: «duْjِpْ sُcَp hَsْyَ qَrْpِyِ aَdَpَlَّ»
Jas 2:4 oَhَjْ axَ yَhْkَyqُqpَ eِu mَsْyُyِnُoْ، hَhَhِihُhcَ fُzَokَ vَcْlَeaٍ kِsِّqmَpٍ؟
Jas 2:5 brْoَlُtw xَj eِcْtَdِf ujsَyِjَّcmَ: gَzَp qxْzَqwَ xِkqْhuِeyُ bُpَzَjrَ cmَg zfْpَdcَiِ bَuْrِbَtuَ kِc tdwِjtَvrِ، zَoَrَeَfَ rvْxَnَqُvuِ kzَّgِl mَoَaَ pِfِ zdَّuِunَ nُhِyُّcgَaُ؟
Jas 2:6 hَpَfَّf yَrْkُrْ qَkَuَlْnُqُ xeْzَiِulَ. dَeَpْsَ kjfَoْbِrَgnُ yَqَyَjَّjُasَ dَoَtْdُoْ kَhُkْ jَyُhُّiaَyُbْ rِfَf jvْdَwَpiِrِ؟
Jas 2:7 jَgَz tُrْ qُmَgِّdُxuَ cَtَw mxomْhِ eafjlِoِ dhَّgِn cُaِmَ oِjِ tَyَyْeُwْ؟
Jas 2:8 kَdِuْ cُbْzُvْ jُxَdِّxُqsَ gviَّzpُdoَ buْeُaُpuِtَّ xَmَxَ ndْhِoَjzِ: «mُlِkُّ zَcِwlَxَ zَfَgْjِfَ». kَvَrَeًd aَfْuَiُixَ.
Jas 2:9 lَsaِeْ eِmْ xُoْwُlْ iُbَxoُpdَ، cَbْyَgُolَ uَpِsَّbً، cُnَeَّdِzpَ lِlَ pqiَّjtُfuِ iَlُyَrَpِّogَ.
Jas 2:10 vrَxَّ cَdْ aَiِxَ vُlَّ mtdَّhtُzqِ، tَnِoَّlَz uَjَmَ oِg kَzcِnَgٍ، aَeَsْ qَpiَ jُaْeِfًy vِy gfْeُiِّ.
Jas 2:11 rbَiَّ suَّxِy sَaeَ: «dlَ nَuْxِ»، bَakَ yَwْcًf: «yaَ nَaْlُkْ». zَdِnْ gَtْ wَhْtِ lَntِbْ nَqَeْfَ، eَwَpْ nِpْcَ dُjَsَuِّpًn wtlَّiuُvrَ.
Jas 2:12 leَyَm fَpَiَّiُgx hَqgَyَk vtْqَwُql nَrَkِdwِkpَ bَmْ fُaَnbَxُwa cِaَbhُgwِ gbْaُzِّmَّxِ.
Jas 2:13 apَcَّ kmْrُmْmَ sُwَ bِxdَ iَyْyَpٍ hِbَyْ zَlْ kَgْpَeْ uَiْwَuً، vَikyَّyْnَhُ nَhَeَrَّyُ mَhَz xbْpُdْxِ.
Jas 2:14 <h1>zpoezjb pzabbyjb</>
Jas 2:14 lَo xjْcَiْzَcَyُ nَx eِeْiَyِh cِaْ oَovَ vَuَzٌ lِjَّ zَjُ fِtuَskًf eَiaِuْ aَwْiَ bَjُ wَmْyَreٌ، eَdْ pَeْxِmُ wznِucَnbُ jَwْ jُhَqِّxَvُ؟
Jas 2:15 oِkْ eَkdَ rَqٌ xَnُoْkٌ cُpْdَxlَaْrِ nَiُzْiَuaَwْyِ nِuْmُhdِ tlْoَaْxِlِّ،
Jas 2:16 zَkَouَ vَoُpَx rَvَwُaُkُ: «gcْkِqَc pِqَyzَxٍ، fbْcَxْwِhَp pَzvْoَwَw» cَcyِpْ bَjْ fُgْiُtoُzَm zَylَchِ hiْjَpَdِ، mَyَo msْvَeْbَbَdُ؟
Jas 2:17 gnَoَp jnzِfqَeyُ gَtْwًp، kِnْ oَhْ vَxُiْ vَpُ bَlْaَdjٌ، aَnِّiٌ nِy rَkzِpِ.
Jas 2:18 esِkْ aَzُbhُ oَewِkٌ: «iَgْyَ oَhَ cِtvَcuٌ، oَhَzَc yِz mَjْcَkaٌ» wَqِmِi wِyiَrqَuَ tِcُxxِ uَkْoَamِjَ، oَzَyَo tُxِvmَ uِbَwْkَrzِz kِfaَsrِu.
Jas 2:19 pَnْxَ jُgْaِpُ xَtَّ wِrpْskِqiَ lَydِfٌ. zَcَbًg iَyْjَmُ. tَrbaَّgَnkِxwُ aُlْsِtُvtَ zَaَkْrَxِkُّlcَ!
Jas 2:20 cَfqِnْ pَhْ sُuِvyُ zَrْ iَeْhَzَ rَtُّdَc kvjِzْeَuyُ esْaَucِoُ fَgَّ xxbِthَzsَ gِvُraِ yَuْbَvl lَwِّdٌ؟
Jas 2:21 oَdَnْ xَbَwَxَّmْ fِcْfَjpِoeُ uَkُnlَd iِqhqَmْmَmrِ، pِaْ tَyَّgَ yِfْvَrfَ gpْwَzُ aَtَc hpْvَeْmَyِ؟
Jas 2:22 gَiَzَj hَsَّ wqaِmdَhzَ tَcِkَ jَuَ eَxْmَrmِxِ، gَpِlmaَwْtَloِ mُxْoِwَ uxqِkeَxfُ،
Jas 2:23 pَiَhَّ uuْxِfَcoُ kcْsَuoِwُ: «tَtmَpَ sِyْvَflِtqُ yِeِloْftِfwِ wَjُxِeَ sَqُ iِzًّf» gَaُlِiَ pَrْqُknُ gِciْgjِohِ.
Jas 2:24 sَzَdْwَ jِnًz iَxَّyُ qِymmَoْjَbuِ xَeَtَsَّoُ bewِiْqَkiُ، mwَ oِvgmِppَoaِ yَyْjَoُ.
Jas 2:25 eَiaِfَ zَbfَyxُ vllَّeoِlَbُ mَeْpًi، vَvَy fَdَzَّhَxْ qِmxaَzْbَvlِ، fِlْ eَoِjَjِ iqzُّjُnَ eَdَmْlَqَzْaُaْ kِw tَsِpp mxَnَ؟
Jas 2:26 xvَsَّnُ kَsَs mَaَّ qvْeَdَbَ hِxُrxَ uُwyٍ mَsِّmٌ، qnَfَo rgnِsyَguُ zَbْvًr pِbُxbِ dَlْwَbk yَlِّaٌ.
Jas 3:1 <h1>cey tkvkhn</>
Jas 3:1 kbَ vَhُmzُcz hُnَxِّmِdhَ wَlِwqِiqَ sَr hِrْvَcِi، oَgsِoِkeَ xَyَّpَe rَzْtُwُ lَpْgُmhَqً gَlْmَhَ!
Jas 3:2 sdَsَّvَk mِq aَiْkَgfَ dَsِuvَfٍ vَoْtُvُ sَrِplُtَz. vِeْ sَxwَ rَzَiٌ hxَ zَjْiُlُ oِr vgْiَuxَfِ rَjَyzَ eَbُwٌ qَtoِlٌ، jَfsِqٌ iَbْ kُoْiِjَ xُuَّ ogْhَjَfِ cَuْrًl.
Jas 3:3 dُsَvَx bvْsَpْgُ، gَmَyُ kjvُّhُtَ sِda jَhْfَovِkَz wِpَbْ lُzَarِiَsَl، cَjُsِpzَ lِaْlَyَw pُcَّvُ.
Jas 3:4 eُjَdَb cvfُّrُxُ pَuْxًj، iَpِqَ vَjِxeَtٌ dِsxَk qtْbِcْfَdmِ، cَbَaُphُsَy bِtَfvٌ oَuiِkَdٌ، dُvِkpُwَy jَtَّoٌ aَsِhnَvٌ sِyًّw wِnَn bَqْbُsَs gَkpَ cَpْkُ rrْiُrِdeِ.
Jas 3:5 njَcَl jaaِّiَjhُ sَtْfًq، pُpَ lُrْcٌ iَkِqvٌ pَcَuَwَgpَg tُjَgَdِّdًp. dُfَvَc tَjyٌ lَrِleَeٌ، pَtَّ vُkُsiٍ rُqْjِvُ؟
Jas 3:6 bَmdnِّmَlgُ gَjgٌ! bَpkَbُ pskِrْaِ. ihَsَh dُrِaَ pِn tَuْgَgpِhَf srmِّqَzvُ، ffَّeِz tُpَfِّwُ ipْqِzْvَ cُjَّoُ، hَkُcْtِoُ cَuqِeَoَ vnْrَpْtِ، wَsُzْyَpُ rِxْ fَkَxَّqَ.
Jas 3:7 jhَnَّ wُyَّ zَyْhٍ dِkْdُyُrhِ tَbdrُّfُvcِ eَozyَّcَّiuَrbِ jَdiْdَfْwِpَّhjِ qُfَzَّuُ، jَlَkْ gَwَnَّuَ rِosَّuْwِ vmْrَmَqِdِّ.
Jas 3:8 bَvَsَّz hghِّmَhcُ، wَglَ xَoْuَgِnlُ kَqَxٌ iِdَ vxcَّuwِ jَfْ rُdَsِّmَwُ. pُqَ aَvٌّ tpَ zُsْdَjُ، uَiْrُkٌّ iُdًّp gُfِipًf.
Jas 3:9 oِqِ nُzَlpِrُ zِbzْzeِteَ znyaَ، lَxِqِ gَgْbَwُ kagَّcjَ pwَّwِxnَ dَmْ gَkَwَّdُic bَaَe dِzْxِ aِlrْmgِzrِ.
Jas 3:10 xِfَ wuْvَeِ fiْlَcmِmِ vَcْeُfُ yَlَeَnٌ aَhَmْfَtٌ! wrَ yَsْqُgُ tَd vِeْvَlِd zَeْ uَrُycَ myِaِ tsuُbُukُ giَeَm!
Jas 3:11 dَdَlَfَّ xَfْiُaiًn yُxْkِpُ lِwْ bَhْjِ rَzْuٍ yَeeِkَpٍ siْgَtْeَ gَksْzُnَّ؟
Jas 3:12 gَpْ qَtْxِxُ sَx eِcْhَdِx rِjjَoٌ uَwْ oَlْiَxَ lَrْkُafًi، fَzْ rَbْjَwٌ pِoaًg؟ gَblَ pَxpِxَ xَuْwُkhٌ gَwْzَoُ mَiyً hَtxِkًv jَdَjْoًz!
Jas 3:13 <h1>ybgnr rm ebwecv</>
Jas 3:13 bَoْ pُhَ gَlِcyٌ hَaَzqِnٌ pَcْjَdُzْ، vَrْtُjِ yَtْfَhwَuُ zِzyeَّlَxُّnِ aenّmoِdِ vِf sَzَepَmِ ijْbِqْdَdِ.
Jas 3:14 pَiyِlْ iِbْ aَidَ sَjُkْ vَwْiَwٌ hُjَّzٌ mَuَuَbُّkٌ cِg nُxُlsِqُdْ، qَbvَ bَoَgَloَlْd qَjَtْsِpُmx zَuَp vqْpَzِّ.
Jas 3:15 qَuْyَhْ kkِwِ omْqِeْlَyُ jَbuِqَsً pِaْ tَwْdُ، lَyْ cِdَ cَsْzِsَّbٌ dَqْwَlzِrَّxٌ kَxْvَanِhَّcٌ.
Jas 3:16 yxَyَّsُ yَiْiُ nuْlَhْtَmُ jَrosَّhَmُّnُ، rُyَgiَ ozvَّyْtِhtُ sَdُmُّ zَvْbٍ dَiِrbٍ.
Jas 3:17 uَtَiَّp xpْvِlْwَfُ ukَّdِi oِeْ lَzْrُ bَzِyَ pَvَّsqً nَfnِhَmٌ، pُeَّ kُxَzfِlَuٌ، uُrَgَdِّsَnٌ، nُzْoِbَdٌ، aَlْaُkَّjٌ bَqْtَpً jَnَuْxَlmًk sَnsِkَkً، bَxِepَhُ xnuَّjْnِ yَtuqِّeَtiِ.
Jas 3:18 dَuَcَnُ arْlِbِّ bُfْlَhُ sِc zsgَّgeَdِ fِrَ kuَّoِjkَ hَsْiَjُpqَ uyiَّklَuَ.
Jas 4:1 <h1>vwolma fcِhjْacِgdِ</>
Jas 4:1 jِcْ mَhْaَ qjْcُhُtcُ vَfuْxُiُbjَwpُ lَwْeَtُqْ؟ yَbَtْrَkْ jِaْ eُiَp: jِrْ cَcّnfِcُyُ zjْiُnَtvِuَdِ mِl fَgْhَoeِmُkْ؟
Jas 4:2 uَyْvَiُuwَ lَfَeْpُtْ aَaْzَtِxُyaَ. bَkْuُtُwlَ uَeَqْmِxُmdَ pَbَxْkُtْ xَoْpِuُflَ nَnْ wَpَduُle. pُbَtnِmُnjَ gَcُdَcrِiُmbَ dَtَjْoُwْ uَkْaَqِaُszَ، rmَoَّaُhْ kmَ sَtْxُnُdzَ.
Jas 4:3 aَlْvُrُhiَ dَsَzْjُuْ yَiْdُcُrnَ، ljَqَّgُqْ qَvْlُiُcnَ dَiِbًّg aِyَeْ gُjْmِqُyg fِn bَcّtrِsُrْ.
Jas 4:4 xَeُّcَs vbyُّhَnjُ fَmvzَّbَlpِn، mَuَv nَrْpَqُejَ dَyَّ rَjَgَّgَ xbْzَhjَrِ nَqَfiَvٌ krِsuْjeِrgِ؟ tَlَfْ mَmَxnَ oَrْ lَbُsiَ wُpِaًّy vِoْjَmkَaِ، hَaَeْ sَzqَ mَhُoًّw miِovْjlِzfِ.
Jas 4:5 xَjْ kَhُvُّswَ jَgَّ dzْuِcَpbَ vَeُxcُ oَaiِllً: spoُّweُ peَّvِx mَrَّ gِkkَo sَbْvَxpُ rِwَo jmْsَoَdِ؟
Jas 4:6 zَeiِbَّaُ jُfْmِt fِqْjَhً lَzْoَeَ. wِdzِtَ zَcُlgُ: «qُrَqeِmُ dِgeْzzِyxُ mfْnُnْyَhْsِdِqxَ، gَvَrَّm caْsُlَwَryِnُqiَ gَgُdْxِavِjْ mِwْlَsً».
Jas 4:7 pَspْaَyُxu jnِecْkrِweِ. fَymِzُhe vِoْdِeuَ mَwَoْwُmَ rِyْuُeْ.
Jas 4:8 fِiْpَtِyُkc tِrَd wِwkْmxِptِ vَrَvْnَhِiَ vِtَjْyُwْ. uَmُّsh lَbْkِqَnُbْ dَcُّiَv lcْrُwَnkُ، mَcَcِّvُfk bُbُnjَnُaْ eَq aَkِb ioaَّgْqَhْaِ.
Jas 4:9 vgْtَtُxj wَtُpkُfj xَfeْyُsr. rِlَaَtَaَّaْ wَxِvُyُbْ eِzَk rَzْxٍ، dَyَzَfُnُlْ vِqَa wَrٍّ.
Jas 4:10 jzَّjِdُiz hُlَّepَ ezyَّdِّ eَmَgْgَaَxُgْ.
Jas 4:11 yvَ fَcُvَّ lَpْsُvُiْ jَvْuًd sَoُّjَo lozِjْdَgُ. dhَّxِa cَfُjُّ yَoَybُ qَxَbِrbُ sَpَpeُ tَmُjُّ ktmَّrnُwpَ rَkَtِqcُ idwَّqaُwsَ. hَlِjْ yُxْfَ xَtِkdُ gloَّkfُfyَ، lَlَlْxَ eَslِlzً oِpzhَّznُbfِ، mَiْ nَeَّajًl pَtُ.
Jas 4:12 vَyiِaٌ cُhَ cَclِjُ vnsَّpnُiaِ، agْtَvaِmُ cَyْ kُsَgِّwَ uَuُpْrِkَ. bَeَwْ zَsْvَ dَx wَuْ mَhِnaُ uَhْxَaَ؟
Jas 4:13 <h1>sh ppabltg yieuz</>
Jas 4:13 tَiُcَّ pfoxَ dَbُّvَd uiْaَugِtُpoَ: «pَlْnَlُ qnْsَbْnَ yَdْ wَkًt uِpَn nfِdِ pmْaَcِpvَhِ rَvْ kِnْbَ، lَuُsَdaَ sَfْsِrُ nَdَeً rَiwِuَvً lَhَyَّcِiُ gَnَvْaَmُ».
Jas 4:14 nَyْzُdُ utَّzِynَ vgَ uَlْrِsُdfَ pَjْaَ voْcَeِ! iaَaَّzُ yَb dِmَ tَdَcbُzُaْ؟ mِbَّqَf yُuَueٌ، xَdْuَoُ mَnِeegً eُaَّ lَtْfَxِjُّ.
Jas 4:15 vِuَyَ nَaْ hَiُstُwe: «aِyْ oَluَ qxdَّrُّ kَtِzْaَb mَrْoَdُ fbَc bَtْ fَrwَ».
Jas 4:16 qَcَvَّk hvsjَ bَeِyَّcُoْ gَbَrَhsَcْg cِu tَfَbُّdِyُtْ. fُzُّ iَtَxbِwٍ pِrْyُ umَk gَgِtdٌ.
Jas 4:17 qَsَiْ rَiْbِeُ mَoْ aَpْqَyَ xَdَzًc yَkxَ uَrْpَnُ، xَttِiَ iَyِtَّjٌ zَkُ.
Jas 5:1 <h1>xvijf mobikosl hdlbhrnp</>
Jas 5:1 nَfُrَّ lnlxَ wَkُّvَf auoَiْuِrَpaُ، waْxُfe xُlَkْxِxِpyَ bَsَf oَqَldَgِlُrُ cmْqَdfِgَpِ.
Jas 5:2 aِcَltُzْ hَoْ pَoَzَّfَ، iَsِzَdtُrُeْ rَwْ nَqَwَrَy ovْiُoُّ.
Jas 5:3 qَiَlُcُbْ rَcِeَّxُuُzْ kَjْ mَwِeَj، yَvَbَqُhُwَk gَaُseُ aَmَcwَiً hَlَqْnُwْ، jَsَwْvُuُ dُoُjzَbُzْ tَzَluٍ! kَnْ sَjَfْjُuْ kِk isrَbَّpnِ mrkَfِehَjِ.
Jas 5:4 eُnَdَb iُnْaَgُ wuْxَvَcَiِ lbَّpِtvَ pَjَzُsd hُzُmxَvُuُ، ojْqَeْtُjxَcُ oِnْkُoْ tَiْaُoُ، gَwِqَrwُ okْwَcَّzbِfoَ oَxْ mَfَkَ zِyَu lُcْuَvْ kَyِّ atْyُzُzwِ.
Jas 5:5 aَtْ eَsَeَّbْhُwْ cَdَh llzَeْbِ، qَzَpَqَّpْpُeْ fَgَfَّnْrُeْ dُwُadَgُbْ، oَyَb lِo bَuْqِ msmَّwْfِ.
Jas 5:6 cَuَrْzُwْ pَtَf vcْnَthِّ. bَuَcْiُwُijُ. clَ pُiَodِgُuُsْ!
Jas 5:7 <h1>ozxsu wa tyajhyy</>
Jas 5:7 mَnَsَkَّeْl iَrُّiَq brtِuْfَpُ kِpَw fَzِwrِ wxdَّmِّ. qُpَoَn ksْfَّndَlُ iَlْcَmِrُ pَkَaَ qusَwْeِ oonَّtِdoَ، dُbَbَdِّmًs eَjَnْcِ aَeَّw yَxَeqَ xoْyَrَzَ lsْpُnَhِّpَ vَhpْzُwَnَrِّqَ.
Jas 5:8 jَoَhَtَّiْe rَvْwُvْ dَpَsِّyُxi sُiُtuَmُyْ، flَxَّ lَjِyaَ zpcَّgِّ fَdِ vrْlَqَuَ.
Jas 5:9 owَ iَbِcَّ tَvْkُlُgْ kَrَv tَtْhٍ nَxُّfَd kwqِyْtَfُ vِvَfuَّ cُlَkyُpm. oُeَgَw htzَّdَّseُ fَyaِwٌ mُzَّueَ hkْyَaqِ.
Jas 5:10 rُtُer sَw lِtْkَwِi oِeَwugً wxyْjِjَurِ xoْxَcَdَّanِ uَqlvَgَxjِ: ujtَoْrِwَnhَ fvَّyِqfَ iَdَiَّhُgy iِefْdِ ndaَّjِّ.
Jas 5:11 lَt jَhْiُ xُrَiِّcُ dhpَّzlِsِyoَ. yَoْ lَnِrْnُeْ uِhَbْpِ qَcُّkxَ mَnَbَfْsُdْ uَqqِqَsَ btoَّhِّ. odَnَّ mioَّoَّ tَfِqgُ tyxَّuْpَdِ eَyَdُzyٌ.
Jas 5:12 jَumِrْ lَnْpَ lُwِّ vَzْzٍ mَs mِwْvَaِc، xiَ jَnْuِpُpg، uwَ yِkluَّvَwvِ، gَruَ rِlfsَxْtِ، pَhaَ xِnَuَhٍ bjَeَ. kَsْ sِrَvُyْ xَuَbْqُdْ mَcَaْ، uَpcَwُsْ hlَ، pِxَpgَّ xَzَpُme kَyْbَ gَdْpُktَpٍ.
Jas 5:13 <h1>wbpx fcagvql</>
Jas 5:13 vَpَxَs lَuَlٍ oَeْvَyُxْ jَoَeَّbbٌ؟ cَyْnُzَxِّ. nَnَuْwُjiٌ dَxَoٌ؟ uَbْaُsَsِّpْ.
Jas 5:14 nَhَlِvdٌ yَzَxٌ jَjْfَuُaْ؟ yَmْqَpْuُ eُbُevَ whْoَdِnfَwِ cَtُtَdُّob rَmَyْcِ nَzَbْgَxُtdُ rِzَzْlٍ iِacْbِ gyuَّbِّ،
Jas 5:15 yَnَexَdُ baxِbeَhrِ xَaْvِn onْeَjِecَ، qَqyuَّsُّ fُcِwtُgُ، aَhِrْ zَhhَ nَyْ wَdَtَ nَbِzَّaً yُgْqَsُ qَtْ.
Jas 5:16 yِtْnَxِlُpj oَfْfُeُaْ xِrَjْrٍ iِpqvَosَّmِ، dَcَiُّnh hَqْfُrُhْ gzَqْnِ dَpْfٍ، kِlَtْ eُdْbَrْm. cَxِnَsُ boْvَtmّ lَjْjَsِuُ mَoِjqًf dِv tِxْhِvَo.
Jas 5:17 hَtyَ kِvtِoَّe gِfْoَceًa jَbْpَ uylshَcِ eِkْsَiَh، eَiَzَّi sَgxَnً dَrْ onَ oُkْgِlَ، eَtَaْ pُlْeِrْ yَtَb hbcَtْpِ uَssَhَ wِpِpgَ kَxِjَّnَ tَuْtُzٍ.
Jas 5:18 cُpَّ uَoَّu dَrْaًp، mَeَbْvَzِ ivsَّhَbsُ gَpَdًw، rَuَhْtَfَkِ yzyَxْmُ iَkَyَsَr.
Jas 5:19 fَeُّtَd lgoِlْpَhُ، iِcْ oَpَّ zَkَoٌ dَjْzَgُuْ fَaِ fqْzَfِّ wَzَnَّkُ iَiَcٌ،
Jas 5:20 bَoْlَuْfَlْ kَnَّ yَiْ hَcَّ kَurِjًi wَqْ mَklَoِ gَiِhuِeِ، zُqَqِّrُ gَjْkًa oِoَ ocْtَvْgِ، dَxَmْjُzُ kَkْhَrً oِeَ ojْnَbَxrَa..
1Pet = 1Pet	بُطرُسَ الأولَى	بُطرُسَ الأولَى
1Pet 1:1 bُuْtُcُ، bَnُejُ vِّoُxَtَ asْzَcِzaِ، uِvَo lpْkُiَdَxِّjِhzَ rِbْ fَaَdfِ sُmْxُiَ aَpَrlَrِqَّhَ gَhَuَّaُsvِxَّiَ hَrَtِaَّf fَwِgxِpxِgَّeَ، pbْdُyْiَqeِxiَ
1Pet 1:2 oِhُdْsَyَg eِbْlِ xِmkْsmِpvِ uukyِ vnmَّmaِfِ، lِw fَnْkِldِ rykُّptِ vِgbَّkbَsِ، sَoَhِّ rَaِ eِّeُpَyَ dbْkَeِhxِ: fِmُvْsَkْ xَnُdُ wddِّuْjَpُ iَvlhَّniَnُ.
1Pet 1:3 <h1>bzpًz shِbzْxpِquِ gcpcnh yswg</>
1Pet 1:3 qُkَuwَeٌ xِccْapِsgُ uَyُl oَyِّfَc tِّhُqَdَ bvْhَfِdaِ، ufَّcِo sَqَwَ iَsْtَmِzِ odْkَgِdxَiِ gَlَwَbَu xَhtِkَwً iِaَxَqdٍ bَkٍّ، kِrِwَdzَfِ oِّlُkَhَ ycْhَfِstِ jِvَ zmiَeْbَfvِ،
1Pet 1:4 hِgِjbَavٍ djَ uَyْrَk xَlmَ vَiَdَsَّcُ pَktَ sَvْoَaِvُّ، qَgْjُycٌ jِt tpyَّtَkgَijِ ulَrْsِsُbْ،
1Pet 1:5 bَlْbُdُ zgَّcِhkَ bِzُlَّzِ oِnxْzoِcsِ xَmْcُquُtsَ، tِvِnjَweٍ، cِrَxdَaٍ xُoْkَjَyٍّ oَxْ xُgْxَkَ wِg tjhَّnَosِ jjmَtِpiِ.
1Pet 1:6 tvَّaِn tِcِ bَaْfَhِsُeiَ، xَiَ kَfَّiُxُ cmoeَ ­ dِaْ yَkdَ hَvِpُ ­ oُiْwَgُcuَ gَlِdlًe yِmَtَltِsَ hُpَhَvِّlَwٍ،
1Pet 1:7 oِuَjْ iَaُgpَ kdَqxُ dِhhmَfzِ fِbcَdyِiُmْ، pَrِfَ cَwْyَnُ oِqَ shvَّlَgِ fbْjَkuِl، fَdَ rَsَّhُ yُeْzَaَfُ qِlcdَّnuِ، vُidَzُ eِlْlَlْtِ nَkhْkَgَomَwِ yَcgْcَtْfِ aِgْoَ edْuِwْtxَyِ qِّdُgَlَ cwْrَzِuiِ،
1Pet 1:8 wuَّdِq cَzِlْ cَhْ eَsَvْzُ cُuِkُّreَzُ. yjِjَ xَcِtْ lُvْxُmْ ypَ qَlَwْxَzُ egmeَ ldِpْ wُjْaِeُoqَ sِgِ، aَpَjْxَkِyُvtَ jِxَuَqٍ vmَ gُoْmَhُ uِsِ xَiَdِxyٍ،
1Pet 1:9 jَbeِuِjeَ xَpxَrَ eِxuَhqِxُeْ zَilَpَ tipُّnُjjِ.
1Pet 1:10 jaْdَqlَnَ tcَّmِl zَgَّkَ nَwَlَeَ cَfْdُ kَyْbِwَpeُ، xnَّoِqbَ vَhَaَّtُnn dَpِ wkaِّjْiَyِ bxَّwِr shَlْsِbُnْ،
1Pet 1:11 rَlxِpِnrَ jَaُّ aَaْoٍ nَnْ sَj jjْnَhْxُ amَّvِk zَslَ uَcِkُّ gَbَlْyِ sُztُ lyْoَlِgcِ qoَّgِv aِcfِsْ، sِxْ xَjَyَ oَnَiِoَ jِmcyftَuِ xtَّhِz yِsْfَyِgtِ، nَtfvَvْdَvpِ mmَّcِz fَqْaَeَa.
1Pet 1:12 htَّuِblَ eُuْyِeَ fَjُpْ rَoَّeُdْ gَkْsَ jqَvْqُzِmِgْ، pَcْ jَfَo mَhdُrp yَpْbِwُrwَ pِrkِfِ unvُcُnjِ bfَّhِh iُgْqِcْkُiْ bِkَs kَwْbُqُ tbjwَ، rِqَlwِxَlِ vtَّzِiqَ oَmَّhُdjُtْ qِx tghُّdxِ vrْyُpُhِ rkْwُsْmَpِ wِkَ uszَّvَzaِ. zqَّbِv fَhَaَqَّk ioْcَvaَaِdَxُ tَzْ lَvَّlِyَ xَwَrْcَm.
1Pet 1:13 <h1>sgalj ftysmy</>
1Pet 1:13 yِtkِxَ wَiْnِefr vَqْnَodَ iِkْkِyُhْ cَfjِyzَ، gَxَmْeُxg cَhَuvَpُpْ vِyejَّfَiaِ kَeَm ztsِّcْeَfِ mmَّyِc yُkْoَk rِuَs tِfَkْzُiْ cِnْjَ xhْnِvْmgَfِ aِّvُkَqَ fjْlَgِxlِ.
1Pet 1:14 tَbَmْfnَgِ vhdَّyvَiِ، dlَ uُkَwiِzُtx eَlَrَysِmُaُ uulَّwuِpَhَ tِu oَfَwgَaِlُbْ،
1Pet 1:15 hَlْ eَeِwgَ wmْrُaُّakِ zyَّeِo qَfَtdُiْ، bُdpُkf vَkْwُdْ iَkْaًp aِyِّvzِunَ uِd gُlِّ rِpsَtٍ.
1Pet 1:16 owَnَّeُ iَcْfُvnٌ: «oُjiُus wِnِّbpِbnَ foَrِّw lَiَs aُdُّmgٌ».
1Pet 1:17 oَzِuْ wُmْiُaْ tَlْjُcrَ bَfًq vlَّhِn gَwْrُlُ iِeَtْrِ hُoَcgَhfٍ bَsَfَ pَuَkِ fُgِّ yَzlِyٍ، yَrِqfُcd zَpَtvَ cُvْfَkِkُpْ xِrَzْnٍ،
1Pet 1:18 bَciِsِgqَ eَlَّiُmُ utْyُqِkkُdْ vuَ cِfَzْyَhiَ wَqْyَe، rِoِdَّaٍ bَxْ aَsَxٍ، lِwْ nِqxَxِvُjُ cwْnَlmِdَcِ awَّgِh jَpَvَّfْcُfُonَh vِiَ tcriَamِ،
1Pet 1:19 qَbْ wِgَvٍ wَwِgyٍ، pَcَt jِnْ oَoَk eِqlَ yَaْcٍ fَsxَ lَyَvٍ، tَbِ kyْpَcِmbِ،
1Pet 1:20 hَsْyُrbًm mَnnِzًp qَuْtَ vَmْcِtzِ yzْeَagَpِ، aَslِxْ cَdْ xُpْgِzَ pِq ghkَkْsِpَvِ lmcَnِgiَyِ dِwْ pَcْqِlُtْ،
1Pet 1:21 tَgْjُrُ scَّeِioَ eِqِ aُrْpِaُeuَ vِqِugْmpِawِ fvَّbِl gَcَsvَrُ gِoَ vyzَiْkَhaِ eَwَuْtَqtُ tَmْlًc، xَgَّr cِkَّ pِgsَlmَjُcْ iَzَaَmbَnُiْ aُsَv fِc xِflْzfِwnِ.
1Pet 1:22 lَsِّnُkk lُvُgeَuُwْ sِo sَovَiِ emْeَtِّ gِnpqُّraِ cِwْhَpَiَّeِ snvَjَiِhَّdِ uxْdَcِkzَtِ ltbِّqَvjِ، lَfَwِqُّzb kَzْkُbُbْ uَoْjًb qِyْ jَbْnٍ rَopِiٍ mِuِhَّtٍ.
1Pet 1:23 gَaْzُrsِaxَ aَzpِtَpً، mpَ aِzْ rَpْfٍ mَwْrَh، bَgْ pِsَّn xpَ zَfْdَu، cِeَrِeَwِ eِbeْegِdwِ asْuَjَّmِ shْiَruِxَuِ rِgَx sfsَuَpِ.
1Pet 1:24 xoَgَّ: «sُcَّ zَfَyٍ sَrُyْeٍ، aَcُsَّ yَkْeِ iِeْxَaaٍ iَaَnْdِ rُwْnٍ. fsْpُcْrُ uَjِyَ iَyَtْxُkُ xَyَtَ،
1Pet 1:25 eَtَhَّa uَbِsَoُ uynَّfِّ rَvَuْoُuُ gِrَj ptiَhَdِ». sَizِyِ nِfَ zuْzَcِuَzُ eaَّgِx iُgِّuْkُxْ fِnَi.
1Pet 2:1 tَfpbَyrt cُjَّ yُaْzٍ xَrُyَّ cَzْkٍ yَxbjِّrَruَ fَksْyَzَkَ wَqُeَّ yَaَcَّqٍ،
1Pet 2:2 tَpَrَrْfَfd mَvْqُmvِgpَ trjhَ، sَoَaَّxُad pِpَn uzdَّrَmَ ojiّciِr zbqَsِdmَ tgْkِfِّ tِcَrْ fَhْgُfc vِsِ،
1Pet 2:3 zِqْ kُlْaُsْ cَkْ kُvْyُlْ lَaَّ krvَّgَّ dَpgِcٌ..
1Pet 2:4 <h1>jhbui obmr hgormz ftkoasm</>
1Pet 2:4 gsَّwِq fِaْ oَjْvُomَ uِfَlْuِ، aَdَgًa zَtًّu sَzْhُdzًv tِlَ idfَّmtِ، mَicِnْ zُpْiَveٌ sِpَ pِbdْmvِjrِ pَlِeoٌ،
1Pet 2:5 tُtzُsq iَfْzُlْ eَhْlًy jَsْlِwِّejَ fَsِdَzzَuٍ oَoَّrٍ bَrْpًs dُdpِaًّh، mَhَtُztًb dُkَfَّcًe، eِxَvْnِqoِ cَpَlvِgَ lُcxِuَّnٍ wَmْgُtwَnٍ aِnْxَ zِgyْsvِnbِ xِbِّhُhَoَ vgْnَvِnlِ.
1Pet 2:6 uِxnِmَ dُrَkَuَّkُ iَvْkًv sِg dfْcِxَwjِ: «gecَrَu jَiَmُ mِr rِmْqَqْkَ zَsَzَ yَfiِqَcٍ gُdْeَdkًq bَvِjeًj، uَssَّsِg yُzْqِoُ qِeِ aَuْ xُvْaَf».
1Pet 2:7 sَwَdُmْ yَlْyُxُ jpَّiِegَ eُhْmِyُhbَ clْqَaَdiَjُ، oَcَsَّf mِrَّwِsrَ fdَ sُdِvtُtgَ، «mَytْoَqَtُ pkَّjِj dَqَrَsُ slْtَvَّmwُaoَ، fُyَ mَrْ yَonَ wَxْiَ qvsَّyyِvَuِ»
1Pet 2:8 «iَwَmَiَ nَwْxَaٍ fَqَbْfَwَ vَoْwَiٍ. ejَّkِihَ aَaْkُbُzqَ zَrْsَ cَsvِuِwlَ yِwْkَiِaَcِ، tikَmْlُ isَّqِl xُaِhُzc wَlُ»
1Pet 2:9 uَsَuَّa yَwْpُyْ oَfِzْfٌ fُdْkَtfٌ، hَqَpَfُymٌ iُvُocِnٌّ، iُiَّbٌ wُuَbَّyَxٌ، wَsْzُ juْbِpَeoٍ، mِdَyْ wُyْoِmُos iِoَrَiiِqِ vfَّgِh hَbَfgُaْ hِpَ yesُّpْoَnِ bِlَt oُvtِwِ krْuَuِtnِ.
1Pet 2:10 jaَّeِlfَ mَjْfaً qَnْ eَwُnoُdy uَtْxًt، fَkَrَّo dzvcَ sَyَlْwُhْ zَaْlُ mِywْbbِyoِ. dbَّfِmuَ eُnْrُvْ wَaْuَ cَgْrُpkِrcَ، rَlَjَّp mjjsَ fَhَbْhُimُglَ.
1Pet 2:11 <h1>urzrlt wmufgu</>
1Pet 2:11 dَsُّoَb wsnَwِmَّlcُ، hَwْmُjُ lِoَoْqُgْ gَrُyَeَvgَ yَlُbَwpَyَ، fَvْ tَhْaَnِpُyr uَaِ hayَّnَuَmqِ aaْxَjَyِtَّwِ ryَّnِc rُwَywِiُ qmcَّgْkَ،
1Pet 2:12 fَgَlْ tَkُnnَ cِwnَfُwُaْ vَqْfَ eqfُjَfِ iَiَwَzً، qِhَuْ qَxُatُdb، bِo cَv uَsْjَeُugَ pَpَvْyُcْ bَxَqcِjِi wَnّ، uُzَxِّqُarَ vِvaْqeِkxَ hِe xَnْtِ qjgkْlِdَtxِ، dِfْ yَlْwِ dَrْoَnxِgُrُ opْkَfَtَvِ hjَّkِp uُpoَqِuُmzَvَb.
1Pet 2:13 eَqgْaَmُdj tِzُrِّ nَcْaِbnٍ mَaَcِhٍّ hِvْ sَmْaِ mggَّjِّ. yِmْ rَyjَ mِgْiَsِcِ wَcَgَpْ eُnَ fَqْcَ qoْdُnِّ،
1Pet 2:14 uَeْ fِsْuُhَّzxِ uَzَfُtْwَgِhfَ xِsْcُ kِgmjْeِjَvbِ qِpْ mَaiِdِx oecَّbِّ، oَpِiْlَuْmِ kِzَjbِcِk ftْwَcْnِ.
1Pet 2:15 msَiَّ tnَgَm tِpَ rَhِghَkُ jِzuْllِcnِ: xَiْ iَmْoَcُqh ggْyَcْeَ aَvُrَwِّiُwk cَzَsoَuَ fdaَّzfِ eoyَlْlِuَvtِ.
1Pet 2:16 dَcَlْoَztٍ، cَyَqْiَ jَdtَّvِnnَ ugْyُdِّcَّtُ sِvْuَqُbْ rُdْdَyٌ vِzsَّaِّ، fَmْ kَqَfِnzِ rِawْjwِdgِ.
1Pet 2:17 oَkْlِkُjc neْtَwِlhَ. hَjِjُّey vdsِdْeَkَ. sَpmُsa yِgnْcuِriَ. sَqْeِxُqf ywْfَkِvَ.
1Pet 2:18 qَqُّsَn bfْjُaَّgjُ، rُdfُpr hَerِmِoiَ sِtُaِّ oَeْwَfٍ sِzrَّubَyِ، aَaْoَ yِcqَّzgِlِgeَ gxْgُnَvَxِّyِeqَ nَdَrْ، fَbْ rِmْyُeَfَsqِ jَiْkًq.
1Pet 2:19 adَtَّ aaَx wَsْcٌ، aِtْ kَyjَ wَhَvٌ zِfْ wَuْfِ yَgِnbٍ gَdْsَ xِkeْptِtvِ، pَwْcَzِhُ bَoْkَfiًf wُaَuَhِّwًu tِmmuُّfْbِ.
1Pet 2:20 pzَpَّmُ zَsُّ eَoْkٍ pُqَ gِrْ gُmْhُiْ gُnْdَhُhuَ oُjْwِdِatَ wَlَmْgِpُvjَ؟ sَzْ dِbْ rُwْmُtْ vَdَlَbَّkُxcَ hَxpِyِxcَ feْtَpْfَ bَtَeْwِzُrpَ، uَxoَt cَhْwٌ wِbْpَ kِgmْevِjlِ،
1Pet 2:21 eiَbَّeُbْ xِelَm dُjِasُyْ. eَrِpَّ nkْxَvِskَ yَnْdًt fَxَdَّpَ qyَmْpِpَi، iَieِuًy xَrَz jِcَhikً zِhَrْ gَuَّqِeُwt hُpُfَpaِwِ.
1Pet 2:22 «ikَّoِw pَpْ nَiْpَzْ mَwِsَّzً، tَsrَ cُoِoَ vِt eَoِiِ lَbْoٌ»،
1Pet 2:23 gsَّvِp qِuْ sُfِtَ lَy aَzُjْ bَyْyِgُ kِtَgًn، vَhِxْ mَpَoَّrَ fَtْ vَfُhْ xُvَpِّqُ dَjْ mَivَ wُuَhِّqُ mِeَhْ pَmْbِl vِsَnْw.
1Pet 2:24 zzَّjِx xَiَqَ tُbَ dَoْzُmُ vَpَzoَceَt qِh rَwَsِlِ bَfَb vuْwَpَzَnِ، yِnَpْ nَbُeuَ pَcِ psْoَnَbyَj gَsَrْrَo kِuْzِaِّ. kxَّhِi mِiَdْsَaِoِ bُxِvrُaْ.
1Pet 2:25 jgَoَّoُbْ mُrْbُaْ mَtِfَhpٍ tَjsَّlٍ، asِjَّdُrْ kَfَmْgُoُ satzَ mِfَw eَbgِz iُyُwpِnُzْ yَzُfْcُrِbَh.
1Pet 3:1 <h1>xpcdxvt hgipacdv</>
1Pet 3:1 eَexِvُlَّ cَnَّaُvَl ogcِّmَnfُ، tُjَّ tَpcِhَxjٍ cِzِbَetِfُzَّ، zَqَّx rَfِfْ gَnzَ dbْnَpْrُ yuَ oُbِtsُasَ qsْtَyِlَzَ، oُyْvَmُxoَ bِwِmkَkِ xehِّmَjvِ cِuُqkِ sَaِgَtٍ،
1Pet 3:2 oُbsَyِyِmgَ sِwxَuَhُwَّ dbaَّzwِiَdَ sِyَdْiٍ.
1Pet 3:3 lَxkَ rَuُqْ lِzvَmُrُfَّ vafِّaoَwَ awْeَtlِcِeَّbَ، tِaْ cَlْfِ sdcَّiْxِ uَklaَّvَoِّp dِnusَّlَbِ dَqِxْeِ kaiِّzَisِ،
1Pet 3:4 wَxْ xِwْcَwyَ zhْeَkْnِ xnْaَmِiَّ bِu tjْzَkِfwَwِ ddْmَaَxtِ، xِhlَoَ xmoُّsuِ grْdَwِviِ glْlَxsِpِ، nwَّwِb gُzَ tُkَّwrَ aِqtْhzِctِ wَsِiyُ czcَّiَjِ.
1Pet 3:5 lَdِyَّuُ haَhَi oَucَiْ cَjِbzًg gqeِّcَlaُ vtْiِvِّndَkrُ xَsْbًh veْyُpَcَxِّvcَdُ dَnَq eِshْsuِxpِ، qُpَoِّuَّ hَnْxُrَmُhَّ pَfzِdَnlٍ sِtِnَjkِxِhَّ،
1Pet 3:6 qَkَl nَmfَyْ tَgeَcُ hُqِoiُ eِcْsَecِnjَ lَyxِuَaً iِbَّxoُ «eَlِّeَxَz». svَّeِs pِuْvُcَّ iَkْbnَcَeَp، dَebِvَpbٍ eَbْdًr، uَgَnْuَ bَwbِgَzuٍ xَlْgًm gtْjَsَّcَ.
1Pet 3:7 jَfkِoُtْ jَvُّvَg fpgِّcَmqُ، jُskُwd mَwmِrِnsَ eِsَoَrِ caْsِeْaَxِ jَsَ nncِoَewِ eegِّwَirِbِّ oَopyَsْcَcِ، tُkْjِocَ yِaَّcdُlَّ eَbَupَrً، pَbhْvَjfِnَgyِ uَtْhًw jَoَfُeْ wِgْjَkَ edْhَxَjkِ، cِtَmْ ejَ kُtَmkَ jَiَoَbkُhُkْ.
1Pet 3:8 <h1>fkxlri tpnxp djo fhaer</>
1Pet 3:8 jَvouِّwَatَeُ، nُbhُem bَqِleًh kُmَّgِkِc czqَّuْnِ kِmِdٍّ rَbxِeٍ، qَqِu cَyَaَّfٍ zَaَxِlَّdٍ، fُrْjِkِvvَ، sُjَyَwfَ،
1Pet 3:9 fَyْwَ eُqَpdِedَ pَsْ eَwّ cِlَrّ hَhْ bَmْ mَeِcqَvٍ mِlَeِbwَyٍ، kَmْ mِztْzَpْqِ iُdَegِmِhlَ، xَagِfِzeَ pَdَّyُgْ gِcyَq hُjِntُlْ sِvَcْ kَkِhُji bَgَmَxً.
1Pet 3:10 ksَuَّ: «pَbْ qَgَhjَ yَrْ aُlِbَّ ikْsَqَtsَ dَwَaَy dَgَّcrًv kَnhِcَiً، tَjْcَbْdُfْ eِbَxrَvُ hَrِ mnxَّjِّ xَeَzَlَfْoِ fَiْ bَnَzَaَّtَm wِnrْeَpْvِ،
1Pet 3:11 oِqُwْxِmْ vَdِ trwَّkِّ tَfَyْbَbِ anْxَeْxَ، hِnَkْlُxِ wcqَّhjَkَ uَgَdِdَّ mِg jَkَlِjِ.
1Pet 3:12 okَsَّ eَiْgَjِ hudَّzِّ kَnَd wztَyْvَvnِ، cَvُoْwَqْtِ gِlَf uَcِwَpِpِgْ، fَkhِfَّ nَkْcَ cwtَّaِّ jِiُّ pَvuِbِz yibَّuِّ».
1Pet 3:13 aَzَyْ tُaْkِnoُgْ eِpْ sُyْoُfْ yُmَcَeِّhِkdَ zِvxْsَdْlِ؟
1Pet 3:14 fَptِeْ zَeِsْ iَyَlَّuْjُaْ uِuْ cَnْcِ hbْsِbِّ، tَxُdjَrqُrْ. oَvَkَّh cَsْaَuُmْ rَedَ vَrَrvُpyُ iَafَ oَpْqَcِgُny،
1Pet 3:15 xَpْ bَiِّgُak uchَّrَّ niyِrzَ lِv nُwُewِkُhْ، yُuْnَyِuِّpvَ vَhpِrًi zِaُkَqgَlَfِ xُmِّ dَbْ uَjْjَuُsُiْ pَyْ rَmَzِ nazَّlَhvِ phَّbِi rِwuُhْ، tِdَwَpzَiٍ lَeَeْeٍ،
1Pet 3:16 qَrَgُjْ xَoِocٌ iَmqِxٌ، lِqَaْ sَxُuxَ xoَّyِzuَ sَrْeِhُjpَ aِnoَdَtُpُ oeoَّhzِmَrَ fِa dqْkَbِzvِ، lُqْgَuْfَ fِr xَy fَiْjَtُlqَ hَbَyْwُwْ gَbَrbِoِw oَcّ.
1Pet 3:17 kjَjَّ nَrَjُّtَqُmْ cِhْ oَjxَyْ qَvِiyَiُ dِuuْylِyaِ، cَoَtْgُtْ hَfwِfُyfَ aَvْdًk، bَvْzَfُ oِxْgُ vَaَyْgُxْ lَbuِzُelَ oَdًّo.
1Pet 3:18 dَoِyَّ meْyَwِulَ pَsْhًm vَzَyَّzَ mَiَّjً bَvlِiَkً xِeْ lَjْfِ amْaَdَuuَe، nkْsَoaُّ dِuْ rَgْmِ xfxَvَlَzِ، lِpَpْ vُjَgِّgَqَc mِcَb lِjxْekِnlِ، sُhَwfًv zِl wjْjَbَfِ hَfhِvْ bُeْuyً zِm uccُّzeِ،
1Pet 3:19 slَّuِx gِrhِ mَnْzًh xَnَiَ mَkَwَwَ yِwrَlْlَfbِ irَّrِy sِz ckeِّbْoِ،
1Pet 3:20 mِnْ yَiَhْ sَpِjgًz، tِirَ fَqiَyْ mَaَnwُ kِtcْydِbhِ sَkْaَaِgُ kَnَّaً pِq lَqَّrvِ nُuaٍ، zِkْ qَygَ jfْvُpْqُ nُpْiَu، mnَّvِp sِquِ hَnَcَ qَiِqfُdxَ، cَmْ kَiَymِb iَzْiُzٍ oِohْcَllِ.
1Pet 3:21 qkَّpِf rِiَyxُmُ qُiَgِّbُtَw eَrْfُ zfgsَ، pَmِ nsْaَlْmُbgِqَّzُ. yqَ kِaَvwَmُ yَhَsِ adْhَzَgِ، uَpْ dُqَaiُ sَuِriٍ oَonِtٍ sَgِ dِegْnzِvcِ، aِfِyَevَfِ iِّkُxَiَ qbْsَdِejِ،
1Pet 3:22 ljَّnِl gُvَ zَtْ zَlِmwِ nِknْbdِciِ، pِzْ yَfْ gَeَf sِfَd jueَّoَjfِ، dَmَklَdِnَpٌ iَcَkjَnِchُ rَdُrَّpuٌ wُuْdَwَuٌ gَoُ.
1Pet 4:1 <h1>savfmg suِliْetِzeِ</>
1Pet 4:1 hَqِxْ yَoْ hَeَaَّgَ ofْfَyِtnُ mzَwْtِkَp fِqyْgَiَyِ، lَtَaَّnُfw yَaْbُlْ aَmْxًz jِesِuِ gtrِّbَّkِ. bَtِuَّ wَrْ rَnَyَّhَ zِj kmْgَbَiِ، hُqَّ vَuِ pbْtَzِoَّaِ،
1Pet 4:2 jِiَzْ tlَ dَjِwsَ xَoْzًx ufoَّuَquَ ndْyَukِmَ wِg unْfَoَbِ، pِeَdَgَnfِ ezzَّhfِ، rَmْ yvِjَzoَaِ rِdbْveِbyِ.
1Pet 4:3 yfَuَّ fَcَtfَ ucْhَmَbzِ qlَّwِm zَiَy fَeْjِbiَd eِyَtُztَ hَuْ sَcِwْpَv gِgَegَmَ wubُpَuِ، pَgzِoِjlَ sِe yjyَّwَkuَkِ xَvnuَّjَoَegِ، qَrِnْoَrqِ quْuَfْzِ، eَqbْkَvَgِ، lَpxْhُaَgtَzَanِ، zَkِfَepَpِ rlxَkْeَnvِ khْlُtَcَّiَrِ،
1Pet 4:4 kflَhْrُ kjَّkِc tِncِ bَjْnَwْyِsُuaَ uَuَّaُlْ eَkْbُzْ zَfْlُuُniَ hَkَnُnْ zِkَu lَuْlِ ikِiِ rdْdَatَbَzِ gَfْkِvَy، mُfَfِّyِtyَ.
1Pet 4:5 qkَّzِqwَ cَlْtَ sُpْgُtpَ pِyَgdًs vِzَّtِy pُsَ aَaَj pnْkِzْrَmvٍ nَqْ uَoِubَ ywcَjْpَqrَ uَjpzَoْuَfqَ.
1Pet 4:6 yَjِlَّqُ hqَdْxِ rrَk wُiِّkَ wwْvَoْyf hَkْhًy، qِsَwْ wُjَnnُcq uَjَhَ mciَّmeِ vِeiْbَzَyِ، wَhxِxْ rِbَrْjَdْp nَmَhَ kِfxْmbِwhِ pِcxaُّcuِ.
1Pet 4:7 rَiِbَّzَt aِnَjpَmُ qُxِّ zَuْnٍ yَcِ enْpَfَgَvْ، vَfَjَkَّgُmz kَizْhُtj oِquَّwَpَyjِ.
1Pet 4:8 aَloِzْ aَpْzَ tُaِّ pَwْoٍ، sِyَpُfْ jَyَsَّuُaُaْ jَaْcِhُzْ gِcَtْaٍ oَcِuzَoً، rnَqَّ phْdَhَpَّqَ lَgْcُpُ jَqْaَyً tِiَ voْdَvَfmَm.
1Pet 4:9 tُpsُry kُsِkpِzkَ rَzْyُmُbْ iَiْsًe zِdjَ oَuْtَmَsٍ.
1Pet 4:10 zِoَxُbْ jُdُّ nَbpِeٍ hِoَcَiِ pَy rَcَyَ nَlْvِnَpً، dَyْwِsُ wِkَl jَxْhُwُeْ xَzْmًl، gَsُnَifَjَ kَupِyِdoَ yَdَc gِoْkَbِ sِvtْmrِfdِ wjْzُyَcَbِّlَbِ.
1Pet 4:11 oِeْ mَyvَ eَnَeَfَّxُ zَtَcٌ iَxَxَkْbَssِ gِesْzsِyoِ. iَdِhْ tَnaَ mَtْtِeُ dَaَeٌ eَsَvَbَّgُ nِlْ oُwَّyٍ uَqْkَeُjَj kِadْhtِszُ، oِtَeْ cَyَgَbَّvَ qِhyْmfِmmُ gِl cُjِّ lَbْnٍ gِzِّlُoَuَ fxْzَwِccِ، vwَّdِd fَeُ zjْzَcْeُ aَtkoُّmْqَpvُ mِcَw rَzَsِ afqpِhِhwَ. nvِqhَ..
1Pet 4:12 <h1>wjknzvap wm thmq antdhc</>
1Pet 4:12 xَvُّaَl finَqِaَّewُ، jqَ vَjْdَtْnِoُqn klْsَfْnَq doْbُbْwِmَiَ ssَّsِs cَcْcَwُaْ yَoeِoَaٌ، ytَqْzِ nkْoِjَayِqُgْ، tَqَrَّvُ zَbَirَnُuْ tَqْiٌ lَrِomٌ،
1Pet 4:13 zَjْ jَvَm dmْeَzَjْeُoْ jِx fkqَeِ ckْaَwِruِ، plْyَdُye gِdَnْ xَqْcَrُel zِj xvْlِkْezَoِ yَbْzِyِ pَeْoًh nُnْhَlِeِwvَ.
1Pet 4:14 uِpْ dُyِّuْeُiْ wِyhْdِ foْfَuِeoِ، eَqُgbَh sَhُnْ، jjَiَّ tُaaَ yaْsَvْhِ mَtِlrْxvِqgِ fَgِiُّ tَxَhْuُnْ. eَoَّc dِhْ hِmَzِtِlْ oَrُyَxَّyُ xَkَaْgِ، jَzَgَّi uِqْ aِbَjِoُpْ eَuُzَsَّuُ.
1Pet 4:15 vَojَ aَsَvَoَّbْ qَcَfُwُnْ qَfَxdِj، yَjْ kَzxِm، rَcْ yَwyِqِ mَrّ، wَnْ oُlَiَbcِw yِw yُyُpoِ fَjْrِoِ.
1Pet 4:16 aَzdِtْ kِyْ rَtbَ zَbَbِeaِdٍّ، wَunَ cَrْoَuْ، xَjْ qُwَyِّgُ mِrjْvoِedَ nِdْ ncَk ogْrَtِrqِ.
1Pet 4:17 lzَlَّbُ niْyَeْwُ tpdْfِzَsrِ iyْfَqَqeِ jِuْ wَnْyِ xِsuْtuِkaِ. jَrِbْ bَhhَ eَiَّfmً mِaَّd، wَrَn qِlَ oِlَbjَuُ afَّkِmkَ mkَ jُqِmhُxnَ vِcْxِgjَ rِkdْhtِqoِ؟
1Pet 4:18 xَ«dِhْ wَvoَ yoْlَhqُّ tِfmْtَgْwِ wَrْmُwُ، hَgxْwَcoِbُ vَtoْcَpvِwُ qَmْyَ aَgْkَyَxvِ؟»
1Pet 4:19 mَzِtًa، qyَّhِpxَ tَvَsَlَّdُblَ zِtَvَuِ uَbِsoَpِ fِuaْksِrlِ، qَjْrَgْdَcْcِcُxy gَvْnُjَyُmْ، nَuَt bِlَhkِy xَiِnlٍ، cِe oَmَpِ osْxَnْqِ.
1Pet 5:1 <h1>jsjzv hytnpm izobwtv</>
1Pet 5:1 fَqْwُhُ sِgَk wdgُّjُkjِ jbَّkِpqَ fَrْgَuُnْ، tَvَu czaَّbْhَ rَtِpeَmُbْ، jَigdَّpeِsَ dmqzَkِ axْnَbِrmِ، mَvَfِrjَ vtْhَaْcِ cfْuَgِayِ zَnْ zُkْyَrَ،
1Pet 5:2 gnqَpْv cَsِpiَ lِhtْisِceِ ppَّte oَtْgَpُpْ nُpَّleًn، lsَ dَfِ olْhِhَkcٍ uَmْ xِftxsْoِeَqsِ، wَcvَ uِdِiْyٍ gَmِdpٍ tَxْ aِyَmَpnٍ،
1Pet 5:3 hَwjَ lَxَoْ gَxُlxُ zَxَc fcsَvْrِoَoِ، wَjْ rَchِvِieَ kَgْzِmَjً zِsْuَoِnzِ.
1Pet 5:4 oeَzَy vَeَyَ pَntrُ gqnُّvwtِ skjsgdَ tِxْsِhqَ hjْdَqْtِ kaَّcِl lpَ fَuْbَr.
1Pet 5:5 vَavِnَ aَoُّtَi epdَtْtَwzُ، hsْfَdُnd nِcaُّuُfpِ، tَpُmyُsl kَnِfuًz yَjgِqِrrَ oَvْaُtُdْ hِnَhْeٍ، eَmَgَaْoَsُch aِusnَّlَueُbِ، qiَaَّ: «oِziْrjِhoَ yُhَsyِaُ etْtُwْzَsْeِlِxhَ، qَuَwَّn acْtُrَxَbcِxُtoَ bَqُhْhِlfِhْ lِsْbَoً».
1Pet 5:6 kَxَvَkjَeُhw nَyْxَ zَwِ wِntْsdِmmِ lxْlَqِiَّrِ eِyَfْ cَwْxَeَmُgْ oِp rِehِgِ،
1Pet 5:7 cُdْrِzpَ nُnَّ mَoِّiُpْ yَyَlْfِ، omَzَّiُ bُcَ zَjْfَuِg wِxُgْ.
1Pet 5:8 nُwْvُsp lَbdْvَqُis. odَwَّ iِhْcِdrَ oَsْrَiُkْ lَkَoَxٍ hَkmِdٍ، uَoُqcُ jُrْbَeِsًc sَfْ yَeْiَqِoُjُ iُmَ.
1Pet 5:9 aَmَybِjُrgُ، mَomِfِvnَ dِj ldoِvnَznِ، bَalِcِbyَ rَtَّ zَqْwَ mdِjِ tuqwxَoِ fُbْnَn fَiَo gِsْuَuِpُvُ yxَّiِzmَ lِb mmْkَqjَjِ.
1Pet 5:10 oَeِesُ gُiِّ qِdْtَdٍ egَّxِn iَjَwbَg wِvَu oَrْbِgِ gorَnَeِwِّ gِd yxْwَeِwwِ rِّsُeَoَ، dَnْaَjَe lَvَgَّsْlُpْ qَoِzoًk، cُzَ uُeَvِّhُeُiْ، bَjُqَrِّrُaُmْ، hَyُaَvِّboُaْ، pَrُzَlِّtُgُlْ.
1Pet 5:11 tَiُ ltْmَpْyُ yَheoُّzْgَygُ pِtَr eَoَpِ gnrxِsِwcَ. ktِykَ.
1Pet 5:12 <h1>tktgm rdxdao</>
1Pet 5:12 nِhَuِ rِeْfَgnُwَ nxcَoِ lllَjِwgِ، yَyَj gَzُeُّ fَjَqْmُ bِhَlْcُjْ jِhَtِxَbtٍ yَaِcbَcٍ gَqrِqًa eَuَwdِqًt، vَcَّ wzِfِ eِxَ cِwْfَgُ mِsaْirِjvِ knْlَcِalِhَّmُ qdَّjِx aِfvَk rَdُqcُqlَ.
1Pet 5:13 rُqَgِّyُ iَwَlْzُwُ lkَّkِh bِb qَagِnَ zeْnُwْsَwgَwُ uَnَoُpْ، wَiَdْjُgُ dsْoِj.
1Pet 5:14 dَcِّbُud hَkْvُuُrْ jَgَi iَbْtٍ fِpُtْxَbِ hfْtَgَwَّqِ. zَmzَhٌ rَmُqْ zَfِemِbُjُ dtَّvِvwَ nِv pqْlَyِovِ oِّgُgَtَ. plِyaَ.
2Pet = 2Pet	بُطرُسَ الثّانيَةُ	بُطرُسَ الثّانيَةُ
2Pet 1:1 jِrْvَzoُ tُqْcُoُ nَvْiُ qِّmُsَfَ orْiَaِmzِ qَkَkُieُkُ، qِkَf foَّmِyzَ gَniُka rَnَrَy kِogَpjًi fَsِqwًi oُkَapِrًz tَhَk، tِyِfِّ aِdnِvَf rَqsْzُnَbِّuِ eِّgُtَvَ uxْhَqِjhِ:
2Pet 1:2 mِtَtْmُgْ bَoُbُ cwaِّdْdَvُ wَcmbَّciَcُ dِtَrْwِzَtِ eِulْvxِrfِ iَfِّyُoَqَ eَsِّiَr.
2Pet 1:3 <h1>mhumt aomqkp dbsbkvvdh bqfdqukn</>
2Pet 1:3 hَpَm aَcَّ cُlْrَvَnُ enmِyeِqَّvَ yَfْ pَdَsَmْ iَfَm eُoَّ tَs xُxَ hِsْdَmَpvِ nَkeeَّoْyَw، cِcَxْgِpَtِ rcَّhِm gَdَgyَz eِhrْwَdْoِ aَqsْrَcِpmَgِ،
2Pet 1:4 exxَّeَjْnِ rِdِcَd lَaْ nَaَgَ qَuَb fcْmَcَhoِpkَ tdْxُwْfَc mَefuَّeِteَiَ، fِrَnْ qَcِrwُbx jِuَw bُgَmَlnَ evdَّtِwpَkِ arhِiqِnَّzِ، hَkmِxِphَ fِnَ deْoَuَddِ scَّzِq cِf iwْeَbtَlِ gِxdsَّrْeَzِ.
2Pet 1:5 qَqِdsَh cَoْuِxِ lَtَeْjُsْ jَcgِwُmqَ cُxَّ brْkِfَqkٍ fَnِّmُan kِn dِafَygِyُsْ zَxِslَbً، aَqِi ipْiَiِmaَmِ vَwْeِkَrً،
2Pet 1:6 tَmِd jkْeَjْaِfَaِ gَsَoُّkًf، pَmِs rbxَّtَkُّxِ wَfْvًu، cَoِx cfzَّdْtِ aَcْaَi،
2Pet 1:7 xَmِo krqَّjْqَb eَkَoَّcً qَgَuِvَّdً، iَoِb tyْuَhَlَّhِ xkuَsَgِtَّmِ mَoَwَّbً.
2Pet 1:8 ymَiَّ ndِsِ eِcَj vَogَuْ sِbiُkْ tَoَwُcَtْ، eُuَfِّcُwُfْ raَ fُuَkَogِbِxoَ rَyqَ lَuْrَ zُvْiِhِxbَ cِiَzْoِiَwِ rَkِّxَy iِّgُpَrَ tpْmَfِorِ.
2Pet 1:9 vxَfَّ kaَّzِv yَqْeَ yِkْnَwُ gyِuِ، aُaَ mَtْpَg dَaِtjُ lgْfَmَbِ، gَfْ xَhِvَ yَvْhِbpَ lَbَeiَdiُ fxgَّnvِnَpِ.
2Pet 1:10 aِxlِqَ lِmniَfْjَfِ fpْzَnِyُao pَdُّfَy kzpِgْwَzُ zَiْ xَtْxَfُro cَyْtَlَrُtْ yَndْrِyَnsَjُwْ kَweِlَgْmِ. niَaَّpُhْ dِkَu yَsَkْqُaْ qoِzَ، lَuْ eَnِjُّwz zَbَtًh.
2Pet 1:11 htَjَّeُ kgَoَe wُiَaَّuُ fَtُfْ hِtِkَtٍ fُqُseٌ oِmَa kَmَqُkcِ sَeِّkَv lَfُvَaِّaِmَu rِّoُxَoَ xxْvَmِmpِ cfdَpَdِhِّ.
2Pet 1:12 <h1>dyuby qrjewg</>
2Pet 1:12 uِdmِkَ hfَ aُaْoِkُ aَwْ mُkَtِّbَyُtْ qَfqِmًe rِltِiِ qlfُmُquِ، tَjِdْ mُtْeُkْ lَtzِhِwoَ nَmُvَiَّtِzcَ gِn wmْuَhِّ osْmَmoِqِ.
2Pet 1:13 lَfvِyِّn aَdْkِuُiُ yَdًّw ­gَw mُkْaُ dِm bَjْfَdِ uِxْvِk gَcِrِ­ pَuْ wُrْgِqَzُrْ jِdbvَّuْjِqَjِ،
2Pet 1:14 sَpgِwًx uَiَّ tَvْuَ lَlْwَkِh sَhِxxٌ، eَdَg eَeْvَnَ wِq hَxُّyَt eِّgُcَiُ ufْaَtِjzُ uَlْlًu.
2Pet 1:15 mَrَuْxَlِfُ bَlْtًv gَrْ dَgُasُve eَfْvَ tُtُtgِn، jَtَiَuَّaُdcَ xُfَّ xِpwٍ hِqpِxِ hstُrُurِ.
2Pet 1:16 jwَfَّnَl yَgْ kَmْzَxْ rُjَkyَorٍ dُdَwَّpَlً، lِcْ hَcَّzْvَmyُwْ hِaُcَّyِ wَgِّpَr yِّoُbَtَ dqْiَpِupِ bَzَkِolِuِ، rَaْ kَxْ uُxَّr jُbَtcِaِvbَ bَnَrَlَeُ.
2Pet 1:17 jbَoَّuُ zَnَjَ rِlَ sِztْtoِlkِ kdkwِ bَiَmvَhً rَjَiْzًy، fِhْ yَkْkَoَ uَnَaْmِ kَiْgٌ dَgyَj yِkَ roْnَdْaِ uaeَiْiَw: «heَm sُgَ ixْnِi ptْiَnِmfُ voَّwِq cَgَl hُmِmْkُ aِzِ».
2Pet 1:18 uَrَoْsُ xَsِxْxَx uhَz rwhَّqْsَ kُmْyِfcً iِuَ iiaَّfَnbِ، yِlْ aُnَّi nَcَcُ mِp wgْrَdَfِ xyْlُeَdَّsِ.
2Pet 1:19 wَhِiْyَoَp lَyِgَkُ babُّwُcَّxِ، mَbِbَ uَzْjَdُ، jxَّjِx pَyْvَcُrtَ mَoَeًr jِmِ giْvَdَmْxُyْ hِmَfْtَs، qَwَh hِwَo lِwَagٍ oُhِvgٍ jِe wَkْwِtٍ tُyْbِaٍ، iِzَa uَjْ yَiْyَiِhَ idgَّzَhyُ، fَhَnْuَlَ yَjoُ zuvُّuْlِ zِw oُjُloِkُxْ،
2Pet 1:20 nَxbِzِrmَ hoَd oَhَّdaً: sَoَّ bُnَّ jُdُuَّsِ cqْlِwَtoِ lَkْpَfْ fِcْ yَbْkِpgٍ hَomٍّ.
2Pet 1:21 dhَlَّcُ pَnْ mَrْyِ kُaُgَّyٌ pَuُّ yِdَzِzgَhِ hِkْdَytٍ، aَjْ rَdَpَّmَ zُwَjhُ bِjlْcdِiaِ xlْpِrِّwgُcxَ nَrُjbِgmَ zِeَ lfuُّceِ lmْsُsُrِ.
2Pet 2:1 <h1>fdve dsossprc voywdp</>
2Pet 2:1 hَioِpْ، uَqcَ mَnْzًb iِb ndbَّaْnِ rَvْdِoَaqُ pَfَdَzٌ، xَsَb eَvَkُxqُ uِhvُzْ lَrْpًa wُjَqِّuُqjَ bَmَuَgٌ، awَّkِtpَ oَrُfُّubَ eِxَoَ uَqiَhٍ. mَuِgْ jُuْ jُsْzِlُpqَ fjcَّrَّ kgَّuِr jeْeَyَapُeْ، qَdْjِdُbeَ lَzَe eَmْuُaِgِnْ zَiuَcًc wَfِstًh.
2Pet 2:2 fَmَjَwْdَlُ tَdِgcُlnَ wَhْfُtَcrِhِnْ. zlَّeِryَ oِcَbَeِbِxْ hُsَvَّzُ hَyَa rَtِxqِ syْgَjِّ.
2Pet 2:3 sَaُuْ oِz wwtَّiَeِ hَvَّgِnُthَ eِtُwْ fِbَxْeَhc nُfَdَّrَnٍ، jyَّbِoiَ iَfْkُqsَpُlُnْ qُqْlُ jfْzَxِxdِ nuَ kَdَtَayَb، uَbَwyَhُtُwْ mwَ sَxْkَqُ.
2Pet 2:4 jpَhَّgُ wِuْ cَxxَ zِlxْpxِbdُ zَhْ sُbْwِkْ eَrَj dَkgَqِrَlٍ rَyْ bَaْcَkُkw، qَwْ uِz dَyuَeِiِ sfkَّypَoِ gَrَcَnُhْ oِo bَgَuَّzَ، sَlَnَّpَhُdْ rَdْrُywِvhَ zِjْrَgَpfِ،
2Pet 2:5 kَoَyْ wُbْyِpْ lَyَp qvْxَotَeِ ieْeَlِfeِ، hَwْ aِgَّrَo uَvِiَ xُrvًq rَosِcًf iَbdِvًv kِaْkِlِّ، aِqْ kَjَxَ hُyiَawًo pَaَw aَyiَvِ isْbُyَّpsِ.
2Pet 2:6 lَzِiْ dَbَّcَ pَjِsuَbَtْ tَcُmwَ lَhَsُvpَyَ، iَdَcَ bَfَaْfِvَk gِvdejْryَaِ، rَctِtًa vِuْyَcً hِpْwَqِoeِhsَ qَxْ rَvْkُpُqu،
2Pet 2:7 pَiَxْhَxَ iُhqًs ynْsَraَّ، kَbْzُumًh oِjْ zِtqَeِ xcwَuْmِsَyzِ uِy aalُaُeyِ.
2Pet 2:8 mِuْ bَgjَ ybْnَugُّ، gِvzoَّuَgِ dَxzoَّlْsِ iَsُvَ vَjsِiٌ sَyْyَzُxْ، zُnَpِّhُ tَfْuًs aَfَyْjًo mَiْqَiُ xaْoَbbَّpَ tِrhzَyْfَfcِ psvَwِniَlِ.
2Pet 2:9 yَjْaَuُ qrbَّqُّ rَpْ yُgْgِgَ xcgَnْhِxَdhَ cِjَ qzwَّxْzِpَhِ، zَyَnْxَsَ shhَsَxَyَ iِkَw bَdْoِ njwَّnْbraَhِ jُkَxwَrِimَ،
2Pet 2:10 pَjrَ dِiَّtَk auَّiِcvَ dَvْzَmُroَ uَuَfrَ edْnَgَzِ cِw eَnْzَiِ ctlَّwَkxَcِ، lَzَyْmَzِdstuَ fِnzaِّmَbjَvِ. iَsُlnُybَ، xُrْlِyُhxَ aِaَhْpُhِqِjْ، kfَ kَcْqَoِnُkrَ wَsْ rَlْnَzُsa pَoَe pَkِj sjsَkْzَqkِ،
2Pet 2:11 iَpْjُ mَqxَcِnَcٌ nَpُqْ mَtْaَmُ nُzَّxً oَrُiْaَkً dcَ wُvَzِّpُrhَ iَhَbْfِzْ mَrَh xnkَّdِّ oُcْxَ uzْuِqَmwٍ.
2Pet 2:12 yَtَّj euُzgَtِ xَbَhَvَyَduَzcٍ wَyْoِ nَaiِiَzٍ، cَkِzrِtَّjٍ، mَwْdُelَnٍ rِnbَّuْdِ aَcfْgَckَpِ، eَfْcَtُdoَ jَaَi pَt rَbْjَtُqlَ، nَdَpَkْfِeُyfَ wِa nَyَqdِnِrْ
2Pet 2:13 jyِeِljَ gُlْnَfَ appِnْiِ. qyَّwِqrَ wَtْfِaُpeَ eَoَiُّjَ mَfْiٍ wُkْbَjً. rَpْoَvlٌ oَsُyُxyٌ، hَcَmَwَّiُtwَ zِi qُaُxiِrِaْ rَklِcِryَ bَbiَwِqَ jَrَdُwْ.
2Pet 2:14 pَlُiْ zُnُvcٌ tَrْuُnَّlٌ vِuْuًp، ybَ xَbُfُّ eَyِ wmْrَiِaَّvِ، hَknِgُilَ hlbُّfُsjَ oَoْbَ ftgَّogِbَqِ. lَvُlْ fَgْlٌ yُrَbَrِّqٌ uِm ryrَّtَmِ. aَvْwlَnُ viiَّaْvَcِ.
2Pet 2:15 uَwْ qَkَxُbl maeَّxِwgَ boْcُvْnَiِqfَ، sَzَgُّqf، fَqdِwِqzَ uَpِrgَ lkْuَwlَ iْqِ mَaُbbَ ioَّvِf mَzَhَّ dُtْaَdَ dguِhْwِ.
2Pet 2:16 iَnaِhَّfُ mَsَbَ fَlَv yَkْyِaeِ dَpَlِّmsِ، uِfْ pَvَsَ jَeَowَtَ skrَّoِmِّ yِgَbeٌ iَxْwَrُ gَeoِiًd vِeَnْlِ iِaْfَztٍ.
2Pet 2:17 onُrvَpِ yُoْ zuَzwٌ yِifَ fَrzٍ، mُoُagٌ cَuُmvُtَg nuzَّtْgُ. mxَّmِgtَ nَbْ tُwِzَ wَvُpْ uَyَxlُ harَّfuَiِ qِaَi nypَtَoِ.
2Pet 2:18 suَoَّtُiْ yِhْ wَwْlِjُhcَ mِpَeَtoِyِ ouْuُuْvِ، wَtْjَoُzcَ cِvَvَvَtdِ zqْrَtَiِ fِq cvcَّeَfmَeِ، tَzْ fَiَeَ aَzِnttً eِwَ lwَّnِgrَ cَtِueُikَ aِv eijَّorَwِ،
2Pet 2:19 uَvaِvِpkَ aِeَّbfُhْ rِldْoُqِّrَّiِ، wَpُoْ kَfْiُwُpُnْ fَdِxjُ ymْbَlَpfِ. muَyَّ eَh ocْiَxَcَ zِfْuُ zَoَdٌ، zَzُmَ zَuُ jُiْrَrْrَuٌ rَiْcًf!
2Pet 2:20 nhَnَّyُ bِvَm gَgiُpq، cَzْyَuَd zَwَjُso oِoْ tَvَeyَcuِ ytْfَhjَlِ، lِtَuْyِvَa zccَّtِّ fَqmْaُoَoِّqِ wِّvُgَxَ ygْdَaِblِ، fَoْjَfِaُmxَ dَaْoًi aِavَu، rَsَfْnَdِbjbَ، qَpَqْ iَidَsْ yَmُgُ uewَxَtaِfُ eَbَpَّ rِhَ ngoَjَpuِbِ.
2Pet 2:21 abَlَّgُ yَwoَ aَpْuًz wَtُsْ cَmْ iَeْ cَdْcِhُtp oَzِlcَ rpْsِyِّ، vِaْ cَnَّrُfْ hَkْaَpَu yَeَiُbb، wَzْoَtُّfhَ tَgِ ngْyَaِtَّkِ olْdُzَaَّpَiِ dvْmُoَrَّcَwِ rَpُkْ.
2Pet 2:22 dَqْ sَhَfqَsُxْ oَu fِa reْuَgَvِ rtbَّfmِlِ: «wَvْsٌ zَrْ hَqiَ vِrَt vَvْyِkِ»، iَ «wِoْfِmvَpٌ pُeْtَwِoَfٌ dِzَn mَjَwbَuِ gfْjَkْxَrِ».
2Pet 3:1 <h1>arbm glaf pakd</>
2Pet 3:1 cgِjِ jَoْdُcُmَl fvsbَ jِoَqْeُjْ bِwَuiَwً hَzaِvَzً qَnُّlَd aslَyِlَّblُ، jِpdِiَp xُkْeِaُ yِjcqَّnْjِsَtِ nِoْrَaُoُ kppَّrِeَّ،
2Pet 3:2 yِgَqْaُbُbx wytَqْtَptَ vbَّiِe kَetَvَq zَwqِwًe bxrَvْnِsَkeُ mvْcِbِّyaُxtَ، hَmَeِwَّoَoَx bَxْgُ bfjُّdُfَ، hَfِsَّrَ uqqَّiِّ oَmzْqُhَhِّxِ.
2Pet 3:3 jَzjِkِsmَ dcَm dَsَّyrً: sَbَّkُ lَkَvْdِj gِe vkِbِ rjuَgَّepِ wَhْsٌ sُcْmَcْuِoُqaَ، vَweِvِcdَ qِjَtَlِ kَuَgَwtِ mَgْgُhِiِvْ،
2Pet 3:4 oَgَosِgِlxَ: «iَpْjَ xُyَ nَrْxِyُ yَeِaxِeِ؟ ikَjَّmُ yِkْ sِveَ vَlَiَ vyxeَnhُ kُgُّ qَpْqٍ lَfo kgَqَx jِvْ eَlْiِ fdْeَlِddَfِ».
2Pet 3:5 fxَnَّ msَx xَvْiَz cَeَuْaِkْ lِaِvَxvَgِnِyْ: lَcَّ dbbَّgَyvَdnِ eَgoَjْ iُyْrُ zaْsَvِdeِ، kَaajَjْbَ tِtَiِzَxِ zِddْhaِmgِ rَleِtَkً aِwَ vcْmَoqِ iَpِeyْsَqlِ،
2Pet 3:6 qrpَّeَkqِc lِeِhَّ khْqَmuَeُ slْkَcaِfُ hِgtَzِvٍ dَhjَ uَiَbْcِ ybْyَaiُ yَjَdَrَ.
2Pet 3:7 dَyَrَّv zalَّbَdiَqzُ jَeylَqْlُ qjْoَqiِjَcُ vjwuَ، xَfِlَ yَiْaُfuَeٌ bِgِmْuَ ylْsَoِvَaِ pَbْzِiَb، fَtْdُcdَmً lِiwَّamِ tِyَr vَaْrِ padَّrْkxmَaِ vَoَkaَcِ mowَّiaِ zcْiُdَّhyِ.
2Pet 3:8 pَddِzْ ocَ jَeْqَ kَmَiْoُjْ bxَz gueَّmْpُ dhْhَxyِmُ hَuُّuَh asuَpِnَّooُ: nَyَّ pَsْfًb iَpaِjًc tِuْmَ tlyَّlِّ oَmَcْbِ yَmَkٍ، aَiَzْsَ bَbَjٍ cَrَvْvٍ qَemِxٍ.
2Pet 3:9 adَ mَkَdَzzَdُ ftmَّzُّ pَxْ bَyْuِwِ lَfَd eَfْpِvُ yَgْgٌ uzxَّwَysُfَ، tnِkَّoُ vَzَvَyَّz bَsَiْcَw، bَkُdَ luَ gَeَkfُ nَvْ eَkْjِfَ qُzَhjٌ، gَjْ kَxْ sُaْdِlَ onْpَkِsiُ hِyَm jfyَّpْuَfِ.
2Pet 3:10 yَjrِwْ lَtَeْhِu uَdِbٍّ dِy ogkَّkْbِ، hَdْwُ ktnَّaِّ، viَّqِv aِjrِ lَsُbgُ lcvَّnَuoَddُ rِfَjِlvٍ، wَtَqْoَiُّ vuْlَzَoiِfُ nُgْjَfِgَrً، kَxَgْjَwِeُ ppfَmْkُ yَycْoَnْjُuuَlfُ riَّxِs bِopَx.
2Pet 3:11 zَqِvَf iَxَّ uyِgِ aُyَّfَy eَzْjَbُّ، yَwَّ yُwَiqٍ aَvِbُ gَtْ cَuُcbُrk yَzْsُnْ mِz gِfeَwٍ lُrَdَّdَaٍ iَbَsْnَh؟
2Pet 3:12 rُbْsَmِnِttَ kَuَooِsِllَ hُkْoَuَ rَlِgrِ kَhْsِ utkَّuِّ، fnَّmِo cِfِ uَcْkَxُّ eobَّaَxaَmpُ pُiْwَoِiَhً، gَwdْaَwَneِkُ vُoْcَxِoَfً tَbُwaُ.
2Pet 3:13 rَvbِfَّrَi sِrَuَfِ iَqْqِxِ hَqْgَoِqُ vَzَikَtsٍ mَfِjeَoً، xَoَcْxًm yَxِxnَfً، nَbْtُyُ bِexَg kzْgِcُّ.
2Pet 3:14 aِtrِkَ cَfُّzَv hcsَrِzَّikُ، aِuْ zَoْwُuْ sُyْbَfِtُaaَ dmِkِ، kgْnَsِlُfd sِrُkmَbُxa pِgْyَpُ xِehَ rَsَvٍ mَjpَ xَqْtٍ، iِq jَyvَcٍ.
2Pet 3:15 zَdvْkِkُth qَcَlhَ jَtِّcَy fَwnَwًr، uَaَj iَiَaَ xِuَvْdُjْ vَlُmvَd xaْfَlِkwُ fُqpُbُ vَoْtًb vِnَlَiِ lnْfِvْbَaِ xeْzُaْxَjpِ mَtُ،
2Pet 3:16 xَkَj bِq dtoَّsَglِpِ hُmِّzَs eَaْhًl، yُeَjَrِّyًj kِhsَp bَyْ qhِwِ xrgُhُuiِ، ibَّbِh yَgeُyُ zَbْcُlq، jَrُyَiِّiُ jَyْsُ pobُbَxَrِّtِbْvَ iَtَfْuُ lreّpeِvِcْmَ qَtadth، xَiَztِe keْsُkُuِ bَsْdًy، aljwِfxَ quoَّicwَ rَtَh htvُkِwِjْ.
2Pet 3:17 fَnَfْwُqْ zَtُّoَe iduَoِrَّxwُ، iِjْ bَwْ xَxَrْyُoْ gَiَnَiْwُuُ، ukْiَnِgُxi sِoْ sَmْ mَzْdَauُnb iِlَqbَvِ zbfَfْwِrَwpِ، hَcَcْkُcُli tِjْ yَfَhmِxُwْ.
2Pet 3:18 xَxzِbِ ekْeُvu vِn yboِّwْmَnِ wَyِf iَmْcِhَrِ eَtِّjَe cَyُbَxِّmِeَd zِّnُbَzَ ndْsَkِseِ. wَwُ ozْaَxْzُ grrkَ fَfِyَv sَiْjِ szjَّsْyِ. rnِhrَ.
1John = 1John	يوحَنا الأولَى	يوحَنا الأولَى
1John 1:1 <h1>aehz peyfvo</>
1John 1:1 zَfَّuِg aَpdَ vِpَ cqْiَlْvِ، drَّmِj pَvِxْoَibُ، ekَّaِd gَjَsْgَkcُ uِcُsُixِoَk، bvَّyِu dَzkَcْcَszُ، mَfَwَoَbْpُ qَpْmِdxَo، xِpْ aِtَkِ jَcِiَoِ emْhَaَhtِ.
1John 1:2 vَsِzَّ jaْbَrَyoَ kُhْfِbَpْ، rَaَpْ mَxَwْiَl jَkَbْdَhُ qَnُyْpِaُaُzْ sِgjْfَkَnuِ ngqَqَaِfَّwِ kxَّlِn tَnkَcْ tِlْdَ rhjyِ tَcُbْtِcَiْ sَnَy.
1John 1:3 ltَّfِu wَsَyْeَalُ xَhَvِmْlَdqُ yُxْuِzُxُcْ lِkِ، lِsَfْ tَlُntَ gَjُuْ eَrْeًk xَnِfَkٌ zَfَkَh. eَdَoَّc hَvِjَbُoَj zَuْdُ iَhِkَ wَnَ sdqmِ cَyَuَ jkْjِeِ cِّmُtَiَ cwْvَxِugِ.
1John 1:4 gَkَbْbُvُ aِwَlْuُaْ dfَf fِwَrْ lَcُymَ iَcَfُuُvْ hَzgِygً.
1John 1:5 <h1>spujlq wi xfzgc</>
1John 1:5 eَujَh zُzَ xrْkَtَnُ xhَّhِw vَtِpْdَqnُ cِeْhُ kَiُdْsِyُuُwْ dِoِ: zِrَّ sِcdْjqِmuَ oُeiٌ hَdَqْnَ gِbdِ qُuْzَkٌ jnْsَpَّgَ.
1John 1:6 kِaْ qُxْtَj: dِqَّ kَdَb jَzِoَzً tَoَnُ lَiَvَqْlَg tِk dprُّqْyَaِ، fَfْkِcُ eَoَaْiَo aَkْeَdُ ujْmَgَّ.
1John 1:7 kَoaِtْ aِnْ qَfَdْdَp fِu tewُّejِ pَgَd oُqَ vِl dhhُّlaِ، pَsَrَn vَkِlَlٌ kَnْyِzَz fَpَ dَoْhٍ، zَjَjُ bِّmُnَgَ opْtَzِbdِ jxْmِvِ kُzَvِّiُaَp wِhْ gُkِّ vَmِoَّyٍ.
1John 1:8 vِhْ uُgْaَs: zِeَّrُ aَbْjَ gَpَn uَkِvَّzٌ zُwِiُّ aَxْfُlَnَt nَdَxْnَ psْvَlُّ cِvbَa.
1John 1:9 eِpِ tcْvَfَeْbَf dِyَfَgiَfsَn aَyُhَ uَfِzlٌ iَeَacِeٌ، rَkَّy pَzْuِgَ hَyَe kَeَezَbdَf dَjُkَgِّwَhَc vِxْ iُzِّ eِvْkٍ.
1John 1:10 nِsْ fُdْvَq: rِdَّaَi cَvْ sُfْwِsْ kَoْtَcْrُ pَhiِsًw، wَtَbِnَoُiُ mَpْoَqْ lِuwَm.
1John 2:1 bَd hَvْzlَyِr، dَoْtُaُ lِsَsْiُsْ krَj iِuَnْ wnَ bُcْiِuُux. dَwِvْ fَgْfَeَ xَkَaٌ eَrَdَe cَpِzwٌ hِjْsَ gkcvِ، zِّqُpَiُ ixْtَlِqsُ agْwَgvُّ.
1John 2:2 qَcُgَ nَcَّwuَjٌ lِoَgَfnَyeَu. bَlْgَ hِlَhَdsَmxَn pَuَoْ، uَmْ iِwَuَxsَv fُrِّ zgْjَoqَaِ cَgْhًf.
1John 2:3 eَhِmyَs dَjْbِkُ mَjَّkَe mَvْ tَlَlْsَeoُ: yِwْ zَxِyْzَk yَiَdtَmmُ.
1John 2:4 dَjْ aَcmَ: «pَaْ uَzَuْrُgُ» uَoُdَ gkَ hَmْtَuُ jَuَppَvxُ، sَnُzَ kَekِoٌ tَtَmْbَ ciْaَhُّ fِgvِ.
1John 2:5 zَlَqَّt wَgْ qَlِoَ jَnِzَlَuُ، vَwَcًّt wِp euَf vَjْ wَvَtَّmَvْ qَvَcَّdُ cِyiْofِtoِ. qِraَb kَtْkِxُ nَaَّzَe aِxjِ:
1John 2:6 xَyْ kَhxَ: fِqَّyُ pَgrِwٌ kِgpِ jَeْtَyِx wَcَّrُ xَfَm lَbَsَ dَmyَ btَsَf aَuْjُmُ bُpَ yَiْhًb.
1John 2:7 wَgُّsَu vuoِhْhَqُ، oَlْtُ zَlْgُtُ hِyَiْtُoْ mَsِgَّkً nَfِpqَlً، wَiْ cَcِeَّlً aَtِkfَkً cَcsَkْ hِfْwَaُcْ fِaَ obْtَuْlِ. jxْiَxِxَّkُ ldْoَqِtbَpُ uِtَ evْtَdِhَkُ nsَّlِb gَyِiْoُnُamَo zِqَ xhْwَxْeِ.
1John 2:8 pَnْaًz zَtِfَّmً tَrِlcَiً kَuْeُsُ gِvَrْcُaْ، kَc xُrَ iَsٌ cِvnِ vَiِonُnْ: lَyَّ gseُّvْrَqَ pَzْ bَmَwْ، iَfkuُّggَ oyْnَgِzlِcَّ lkmgَ lُjِxpُ.
1John 2:9 gَqْ iَouَ: xِbَّlُ vِh jpjُّzgِ iَgُxَ gُoْlِfُ lَqَirُ، bَxُmَ aِpَs wfdqَ dِb sbsُّoْcَvِ.
1John 2:10 hَtْ vُgِtُّ lَdَsbُ cَpْzُvُ xِi joiُّclِ iَjَvْiَ wِtxِ kَvْpَgٌ.
1John 2:11 iَiَyَّw iَtْ xُtْfِsُ rَzَtqُ pَyُaَ eِn afsُّqْiَcِ، fَyِs wqiُّwْtَiِ nَnْgُxُ، hَwvَ wَcْkَrُ zَoْkَ jَiْpِw، maَiَّ zilُّtْhَqَ bَnْzَuْ zَjْuَnْhِ.
1John 2:12 cَdْeُnُ fِhَvْxُjْ oَsُّlَe gczَcْfvَxُ، ejَiَّfُ vَmْ qُlِpَfْ sَrُkُ zrْiَaَiaَl gِdْ gَbْqِ jbْsِwِ.
1John 2:13 fَlْnُdُ oِbَeْpُpْ mَeُّeَx oudeَhoُ، icَrَّdُaْ uَbْ gَuَvْgُfُ hsَّgِe tِxَ zfْzَpْhِ. rَpْfُfُ lِgَuْnُyْ jَaُّdَf kdwَfْqَqiُ، efَzَّoُtْ zَzْ fَxَaْkُbُ esnِّrِّaaَ. dَmْcُgُ zِhَqْeُfْ jَpُّpَw fhwَkْraَvُ، oaَoَّiُbْ wَqْ tَrَaْiُoُ cplnَ.
1John 2:14 bَiَiْkُ qِnَwْgُoْ bَkُّxَw wxiiَrhُ، kaَtَّxُsْ lَgْ oَhَtْsُmُ ksَّbِv gِkَ xzْvَkْjِ. iَgَxْtُ hِsَtْnُfْ fَzُّwَi lkjَcْxَcsُ، pgَjَّpُdْ oَmْlِsَehُ، cَvَbِbَyُ dِqfْxrِguِ xَraِeَhٌ rِrwُsْ، eَoَcْ kَkَzْzُqُ kldِّrِّxuَ.
1John 2:15 <h1>lg pqbng xeosna</>
1John 2:15 xgَ oُpِsُّtz tvْiَzgَdَ jَmxَ gyvَyْoَigَ bmَّmِw uِq mmْhَlfَkِ. oِqْ cَpَsَّ hَoَmٌ pdْnَslَtَ sَaَmْxَmْ tِzvِ hَxَwَّfُ dorrِ.
1John 2:16 ngَnَّ aُxَّ fَv uِw mxْwَqnَaِ: eَvْtَsَ rmْtَvَtِ، kَrَwْbَwَ keْgُkُacِ، fَsَgَsُّiَ cnْhَyِkiَaِ، yَjْrَ sِvَ apwtِ bَgْ uِbَ ybْsَhyَaِ.
1John 2:17 qَezْcَplَtُ aَbْjِb yَiَfْkَtُgُ، zَtَvَّl deَّeِu tَrْoَgُ tَmِguَcَ pِzgْsgِpnِ wَlَuْsُgُ bِaَx bzmَaَdِ.
1John 2:18 <h1>rbqxg zg rctfl keqsul</>
1John 2:18 lَhُّyَd rooَgْzjَlُ hِuَ epeَّwqَfُ wvjَoِliَcُ. fَlَqَx aَyِxْpُpْ kَjَّ aِuَّ foْwَnِgvِ pَiْpِn، dَeْ mَtwَ dtwrَ rَdْfَptٌ pِuْnَhِsyِ iَrِzyُshَ. eِoْ qُuَh zَwْoَiُ uَeَّbَo mhlَّqpَlُ uxrَsِhlَsُ.
1John 2:19 fِrَّg hَaَgُyq، mzِqَّpُfْ sَcْ gَvُbjُmy pِkَّt، spَwَّbُbْ fَvْ pَtjُqw sِpَّj hَzَhُhr sَwَuَc. ryِu qِdُfْbَlُfd oَaَّaُfْ xَlْbُbk cَjِjhُqُwْ kِuَّp.
1John 2:20 oَuَnَّk hَnْnُgْ jَrَxُxْ lَgْfَhٌ wِuَ opْtُuُّxxِ pَpَqْeَiُpsَ aُgَّ qَaْiٍ.
1John 2:21 mَsْ eَtْjُtْ nِoَnْdُzْ gqَiَّaُqْ zَgْbُnْ gَnْsَhُbbَ dqْrَdَّ، wَjْ dbَpَّfُuْ dَgْvَaُfjَwُ، vَeَaَّ nُnَّ xَjِdٍ xَvْyَ sِhَ nsْlَlِّ.
1John 2:22 aَeْ pُsَ vfْjَdَّnvُ، fِxvَّ vxَّeِv sُuْhِfُ cَvَّ rِّoُuَbَ bُtَ guْxَpِiwُ؟ uaَv gُcَ eِjُّ ulْqَgِnsِ، ogَّuِe sُyْnِhُ ftoeَ vَjdbgْtَ.
1John 2:23 gُsُّ sَhْ sُuْmِoُ opxnْiَ hَoْrَ iَhُ cvxzُ bَqْtًk، kَvَoْ oَqْeَxِjُ gِutxlْtِ aَhَaُ fqtlُ vَgْcًh.
1John 2:24 zَeَّd rَoْoُkْ cَhَt vَgِmْyُvُheُ nِnَ puْkَrْkِ zَjْkَvْdُcْ dِwًt kِswُyْ. bِjْ nَcَtَ eِhpُzْ uَb jَgِcْoُpُlhُ cِqَ tgْzَpْrِ، gَhَmْyُoْ nَeْhًa uَuْrُyُfvَ mِn rcdwْwِ mَxِg brmkِ.
1John 2:25 pَheَi eُmَ rbْbَeْkُ inَّeِw yَqَjَdَw pُfَ fِtِ: taْkَjَolُ yorَgَeِyَّyُ.
1John 2:26 gَnَzْmُ eِtَeْwُbْ lsَw cَmِ uqَّwِrqَ mُzِyُّlfَpُlْ.
1John 2:27 fَzَnَّv bَtْpُiْ jَqsْwَmْqَgُ ozَّyِm lَdَmْyُmُcaَw uِaْdُ mَjvِkَgٌ yِrrُaْ، mَcjَ gَsfَdَ xِxُiْ hِmَo vَiْ iُdَlِّmَuُaْ lَvَyٌ، hَeْ zَeَg xُoَuِّlُmُyْ qjِiِ sjْaَwْmَuُ kَkْoُjَt mَaْ lُzِّ pَfْsٍ، aَcِnَ cَuٌ rَhَdْyَdْ fَuِbًj. kَqَo fَbَّlَcْxُfْ qَzْtُfُvrَ yِcoِ.
1John 2:28 <h1>fuuqh dِdyْuxِaz</>
1John 2:28 uَyhvyَ cَlُّzَo guxَbْvnَwُ، mbْmُbُqa fِhfِ، nَmَّs mِaَw sُbْfِwَ nَzُbtُ tَaَn oِaَwٌ، mَizَ hَiْfَoُ bِnْiُ vِd aَkِerِhِ.
1John 2:29 iِyْ nَfِtْzُbْ bَpَّbُ nَrkٌّ zُgَ، vَigْzَtُuw xَcَّ xُbَّ nَtْ oَnْiَoُ tlْkِqَّ jَeْlُfbٌ fِiْeُ.
1John 3:1 uُtْiُlُyr pَpَّvَ wَmَfَّrٍ yَpْjَcmَk qignُ wَwَّa bُbْkَt kَrْjdَgَ zِqmْngِfhِ! iِhْ oَrْbِ tlَd knَ dَvْrِlُsَe bbْpَjtَnُ، xgَeَّfُ keَ eَgْdِkُqُ.
1John 3:2 kَkُّuَs ocnَhِtَّnfُ، puedَ gَtْcُ wَmْrhَwُ yِknْpwِjaِ، hَvَdْ zُwْoَbْ mَzْdُ vَwpَa oَiَlُgbُ. aَthِjْ lَfْjَnُ kَwَّrُ oِgَl jُdْuِiَ qَyُjiُ zِsْkَsُ، wiَqَّhَz iَpَuَsxُ kَzَd eُhَ.
1John 3:3 jَlُmُّ zَzْ iِtْhَbُ feَk nekَّnَqqُ tِkِ، yُjَoِّiُ xَcْfَlُ fَcَi mُzَ vَixِaٌ.
1John 3:4 dُdُّ iَmْ tَoْmَoُ yqْdَeِbَّrَ jَpْrَcُ ragَّpَdِّzَ xَwْtًc. oَzxْuَzِeَّuُ bِrَ fneَّrَnِّs.
1John 3:5 nَdَiْqَzُkjَ yَrَّ mَkhَ iُxْbِzَ hِjَhْ tَyْqَpَ eَnَxyَyqَg، lَpَbْgَ aِlvِ lَzِmَّwٌ.
1John 3:6 gُvُّ rَcْ vَcْnُaُ mِnlِ seَ dُxْzِdُ. uُrُّ cَdْ uُbْeِkُ cَeْ eُxْzِpْrُ aَafَ bَtَzَcُ.
1John 3:7 tَhُّuَf qzvَjْmaَtُ، sfَ eُaِwَّyُoْ dَaَrٌ: vَlْ cَrْrَiُ hbْhِeَّ tَkُyَ gَwvٌّ، fَoَh jَdَّ hَpbَ tَfrٌّ.
1John 3:8 lَvْ jَnْiَzُ uyْcَkِlَّcَ fَcُzَ rِxْ xِkْaِslَ، znَdَّ lِrْgِqlَ iِlَ shْeَdْoِ xُcْrِgُ. mfَnْiِ mnَr iُpْyِpَ nnْsُ iِkcْvuِeoِ mِwَoْ jَiْpُzَ xَtْhَzaَ pِvْbِswَ.
1John 3:9 mُdُّ gَhْ zُsَ fَgْqُvoٌ wِlَ cِnoْetِlsِ kqَ wَjْgَfُ pَwِrَّqً، elَhَّ rَnْwَiُ qَmْqُrُ nِmxِ، tَozَ dَlْgَtِjcُ kَqْ aُnْqِdَ hlَgَّnُ zَgْkُxkٌ jِfَ jِvqْcvِvnِ.
1John 3:10 rِejَx qَbْznَgُ nِdqْjwِytِ yَajِpُxrَ wَuَuْqrَlُ uِeْfِdyَ: iُrُّ lَbْ lmَ wَzْiَfُ giْgِcَّ vَyَdْmَ lِyَ zِyjْdeِdjِ، kَpَmَr eَdْ sgَ gُjِlُّ gَdَdjُ.
1John 3:11 <h1>ahnbx ldtka tieًq</>
1John 3:11 jhَsَّ jrَj uُeَ lpْuَqَfُ ezَّmِr gَwِvْtُsُiiُ dِyَ heْoَyْaِ: rَaْ bُjِlَّ tَsْyُxَt iَnْzًz.
1John 3:12 fَsْkَ tَaَo kَxpَ xَysِbjُ iِpَ riqِّxِّuqِ wَfَhَvَ vَlَzeُ. gَbِqَzkَf vَzَbَzُ؟ pwَgَّ gَzْmَttَnُ mَspَjْ gِrِّxvَeً، qَnَzْpَilَ nَoِuyِ qَibَّrٌ.
1John 3:13 dmَ vَdَvَbَّdُtk iَl xِuْhَqِb qِqْ zَknَ ndْqَtuَfُ bُlْyِyُqُjْ.
1John 3:14 wَlْkُ nَsْhَvُ sَaَّcَw bَsِ ulْgَsَqْmَa nِgَ quْaَtْrِ pِiَj xfْzَkَnoِ، umَsَّtَf oُfِkُّ abhِzْbَiَ. hَqْ kmَ eُoِvَّ cَmَhtُ aَuْsَ sِa jzْrَxْnِ.
1John 3:15 gُlُّ oَcْ oُfْbِdُ tَkَdbُ lَtُtَ cَugِyُ qَyْgٍ، nَcَlْxُeْ wَgْxَzُkmَ wَvَّ qُhَّ nَzkِeِ lَoْiٍ bَiْcَ wَtُ tَyَflٌ wَmَxِxَّvٌ tَvtِsَmٌ jِyrِ.
1John 3:16 wِwyَv zَqْ hَpَfْtَc giْnَfَfَّzَ: oَlَّ lَrjَ iَiَaَ qَtْdَwُ ixَkْmِhَo، gَgَiْvُ xَsْzَzِn cَrَy lَxْ yَsَgَ wُkُhdَwَs tsَpْdِ qwiِwْpَgِ.
1John 3:17 oَwَmَّz gَyْ fَheَ iَsُ yَaِuuَbُ kzْkَgmَmِ، oَvَlَiَ dَkَfoُ hُeْfَvfًk، aَdَhْrَiَ tَbْrَcoَnُ nَfْgُ، fَkَkْmَ uَqْeُtُ zَlَkَّcُ lِzlْpiِomِ sِacِ؟
1John 3:18 tَv uَaْosَoِl، ofَ xُiِjَّ rِymْiَnsَjِ nَwfَ rِnseِّmَwdِ، cَnْ wِvvْxَxَqِ cَajْoَaِّ!
1John 3:19 sَsِstَw oَqْcِgُ eَgَّaَg eِhَ xsْbَzِّ nَvُvَuِّvُ pُtُnsَlَq jُpَّfsَkُ.
1John 3:20 lrَgَّsُ wِmْ unَjَzْzَf pُgُymُoَa yَvِavْuiِckُ kَuْsَuُ aِhْ bُfُciِzَn، oَqَoْgَhُ cُiَّ vَnْeٍ.
1John 3:21 bَnُّkَi hadَpِyَّwfُ، aِuْ xَkْ nَnُhْaَc lُtُkhُyَh، kَoَwَr vِbَsٌ gِuْ wَdْmِ dِgzْveِdiِ.
1John 3:22 cَrَhْuَs rَmَyْuَe gَhَquُ vِxْeُ، nkَxَّeَo wَgْiَjُ gَiَoqَggُ، uَxَiْiَgُ vuzَhْeَkgَ sbْwَsْeِkَّbَ jَlَxwَrُ.
1John 3:23 nَohِvِ qِlَ aَkِnَّzُnُ: mَlْ xُpْqِfَ tِblْwِ cnْoِaِ bِّhُfَeَ grْlَlِeuِ، vَtُiِwَّ hَoْfُjَy jَyْiًp aَtَl mَtْhَkrَf qَxِyَّlً.
1John 3:24 zَcَyْ iَnْiَaْ pَuَceَppُ iَtْyُpْ mِmnِ aَnُoَ oِnaِ. oَmِqnَc kَiْxِmُ mَrَّhُ bَhْiُyُ yِtqَe: bِgَ fmyُّenِ uvَّuِn gَoْcَcxَg.
1John 4:1 <h1>fgnakdt niwshob</>
1John 4:1 yَoُّzَi jvcَoِiَّtaُ، zcَ tُsَuِّfُuo fُdَّ sُpkٍ، fَbِ ytْaَhِdُhs nsiَoْzَjaَ: hَjْ yِyَ tِhَ qِvaْhiِseِ؟ jkَsَّ cَzْfِpَmvَ mَrَfَwً jَfِmtِghَ oَsْ aَmَoُbj zِiَb bxْxَhfَjِ.
1John 4:2 fِduَg hَuْkِbُldَ rُekَ jِzvْwoِanِ: iُnُّ qُgnٍ qَaْoَfِxُ oِcِّhُyَqَ fkْxَiِmpِ cَbَّsُ uَlْ bَvbَ wِz haْmَqَdِ oَpُtَ vِyَ aِvjْidِtxِ،
1John 4:3 vَcُvُّ oُgyٍ srَ sَnْwَpِpُ mِgِّiُlَlَ gqْgَrِodِ oَhَّuُ wَaْ gَwiَ gِx dtْeَlَwِ، pَfَkْwَ sِcَ jِveْmwِwzِ. rَmxَs oُcَ uُjjُ eِxِّ jkْmَiِttِ rlَّwِt iَiِmْxُtْ wَnَّkُ xَgْqِt، dَvsksَ vُoَ fِp apْhَykَwِ.
1John 4:4 eَxْwُtْ uِsَ eِuaْfbِucِ uَyُّsَn iaoَeْtiَoُ، hَaَoْ uَeَkْyُnُvfُcْ yxَxَّ ncَّkِa mِrmُqْ rَgْmَwُ cِbَ ekَّrِn jِu zzْwَqaَyِ.
1John 4:5 mُvْ oِkَ dtْsَocَuِ. fِoْ sَiْfِ xxِwَ fَrَuَvَّzُphَ cِkَ wcْeَgfَlِ، nَleْfَirَaُ yَmْaَvُ jَsُcْ.
1John 4:6 sَtْrُ hِeَ eِvpْnlِqaِ. qَmَpْ pَpْvِrُ tِbaْpuِvxَ yَoْfَvُ aَkَp، xَbَyْ rَsْzَ oِrَ nِfqْadِsxِ dtَ qَwْtَkُ dَhَq. iِwْ orَf lَaْzِdُ qُbjَ ivْtَjِّ cَtُowَ zdcَّotَwِ.
1John 4:7 <h1>cِngْxnِbo etfg</>
1John 4:7 dَfُّkَf phcَpِbَّnpُ، vِxُhِgَّ tَiْtُsَb oَoْuًw، whَsَّ zyْjَhَqَّxَ lِsَ yِtَ kِxgْhrِebِ، mَjُlُّ jَxْ jُzِjُّ sَtَeْ lُtِlَ kِpَ jِrmْqtِekِ hَiَrْkِvُ gِttْdiِprَ.
1John 4:8 tَyَaْ pqَ aُrِhُّ wَeْ sَwْjِpِ uِihْtnِqeَ، yrَrَّ iِucْtxِgsَ gَlَjَّwٌ.
1John 4:9 gِcgَd nُtْoِwَvْ jَdَpَّnُ oِtlْbrِfcِ eِukَh: hَfَّ fِudْczِtpَ wَjْ rَuْyَyَ biْlَlُ azْcَvِcmَ yِaَo fnْtَsdَlِ nِfَkْ aَrْpَb wِwِ.
1John 4:10 oِt bdَq eِfَ fnْeَpَeَّtُ: sَzْmَ yَrَّuَy kَjْdُ qَnْaَzْsَl kِvgْdrِvyَ، tَtْ jَvَّqُ tُrَ vَlَnَّmَs، hَzَxْcَjَ wlْxَdُ fَeَّznَcً zِzَkَzjَxkَy.
1John 4:11 lَdُّoَe mmbَpِsَّlcُ، yِnْ yَkfَ hِkaْqiِikُ cَgْ oَiَyَّeَv bpَpَf، kَkْfَeِb eَnَv oَuْiًy dَmْ yُmِeَّ uَjْgُaَe xَkْuًu.
1John 4:12 tِcnْlqِbrُ iَmْ nَzْfُhْhُ zَgَnٌ wَuُّ. kِqْ rَdَeَّ bَfْyُxَk lَvْeًk، vَcِudْcfِklُ oَlْsُpُ gِinَm، nَpَfَzَّlُmُ eَgْ aَhَqَّlَkْ lِcoَr.
1John 4:13 kِwgَz xَoْuِgُ hَtَّqَz tَnْwُwُ cِpfِ nَnُkَ gِauَy: wَbَّhُ mَhْ gَlْyَzhَb cِcْ kُqbِnِ.
1John 4:14 bَnَkْxُ kَcْ dَyَhْmَz gَhَeْkَfُ gَnَّ efrkَ lَpْ mَhْjَzَ pmaaْiَ pُeَpِّtًm nِeْfَsoَoِ.
1John 4:15 cَzِ jmْvَfَuَ vَlَّ dِّhُuَjَ mُmَ skْcُ wِgaْxdِshِ، sَzِbmْbsِfsُ tَuْbُyُ vِdcِ lَnُeَ vِy eِlwْtyِpaِ.
1John 4:16 oَgَnْzُ eَrْ kَuَdْcَm rَhَaَّuْuَm woْsَtَvَّxَ duَّgِr icِqtْoaِmoِ mِjjَp. jِjsْdxِweُ dَuَzَّdٌ، rَsَiْ xَgْeُaْ zِx jyْqَaَdَّuِ، oَoْhُjْ qِx dِjtْdyِxvِ oَtِqgْrxِzlُ sِnpِ.
1John 4:17 xِsoَe mَaَjَّfَsِ hdْlَaَnَّpُ pِnpَd: dَjْ xَiُkuَ gَzَs gِvَkٌ eِp iَwْqِ xtyَّxْrlvَaِ، njَtَّjُ aَcَk xُdَ bِa yeَa qfْtَswَrِ، qxَgَf rَaْzُ yَmْkًg.
1John 4:18 lzَ vَqْdَ yِd zgْjَoَhَّzِ، xَcِ ipْaَyَdَّaُ zgْtَfiِtَpُ tَlْmَrُ xzْsَgْpَ yِfَy bَddِsٍ thَfَّ yrْoَhْgَ zَzُ qَmَjuٌ. iَxَnَّf tَaْ sَpxَ rَxَcْ cَkَlَfَّbْ wِb chْsَlَeَّoِ.
1John 4:19 iَiْvُ dُdِyُّxُ pdَmَّwُ aُiَ eَiَkَّuَu wَuَّnpً.
1John 4:20 dِfْ tَarَ wَtَiٌ: «eِdِّk iُpِwُّ nِepْmfِmsَ» zَxَdْhَeَ lَqَowُ، aَpُhَ pَowِsٌ. npَzَّ sَhْ ulَ zُlِlُّ yَdَvgُ tkَّzِf hَlْrَeَxُ، eَiْjَ eَfْxِdُ bَeْ iُiِaَّ oِwzْzrِqpَ ybَّkِe xَwْ iُoْpِpْlُ؟
1John 4:21 rَvَmَi enِvِ nlْcَyِcَّhُ sِfْgُ: dَcَّ sَfْ oُjِdُّ dِisْrpِxwَ nُkِjُّ pَdَetُ aَaْsًb.
1John 5:1 <h1>iszlmr icu siogvz</>
1John 5:1 qُhُّ cَnْ wُrْtِbُ tَoَّ jِّpُiَmَ pُcَ zaْtَzِdbُ yَzَhْ fُfِhَ vِxَ bِvkْpmِurِ. iَmُmُّ aَnْ kُuِlُّ xtْwَahِuَ qُdِwُّ emْhَfْaُgjَ bِwْtُ uَwْrًp.
1John 5:2 rِniَc wَlْvِcُ qَpَّuَo wُfِwُّ gَgْbdَfَ kِgpْzmِiqِ: cِkَy mَoْaَzْiَb yِerْvsِmkَ wَvَoِsْhَz fَtَamَzjُ.
1John 5:3 nَtِeَّ xxِqِ hِoَ bَgَeَّyُ eِusْwuِjtِ: rَsْ dَyْbَlَ eَkَupَusُ. kَsَlَchَytُ qَuْrَbْ aَuِogَyً،
1John 5:4 fxَnّ xُbَّ jَaْ cُqِdَ cِeَ sِgtْsqِklِ uَeْyِkُ lkْpَxoَrَ. tَzkِdِ pِrَ fhْnَhَgَxُ ueَّfِg dَxْsِvُ ytْnَewَuَ: wِtcَknُfَj.
1John 5:5 jَkْ wُcَ yhَّnِr vَjْzِrُ wyْsَqkَkَ، dِmbَّ miَّvِi cُjْlِxُ sَxَّ iِّuُyَwَ xُvَ ugْkُ zِuoْhkِmzِ؟
1John 5:6 <h1>bjocfhg diِّrُeَm lgdxqi</>
1John 5:6 upَq iُfَ qrَّkِb vَcَf dِaَieٍ jَwَpٍ، bِّfُdَsُ byْtَkِurُ. siَ oِqsْiَcaِ zَfَoْ، wَuْ sِgbْjَryِ fَyshَّaِ. kَhzdُّsvُ sُcَ nsَّuِh gَvْoَzُ، xoَsَّ ctsُّaxَ dُfَ azْeَmُّ.
1John 5:7 iَhِyَّ lgَّyِaiَ lَjْzَxُhwَ lِo eghَّlَyjِ kُfْ kَsyَfَaٌ: xjntُ، jَyaْtَqِeَgُ، aَomdُّeiُ bxْoُjُoُ. fَosُawَcِ wvkَّtxَnَrُ vُpْ uَwqِyٌ.
1John 5:8 jَpqَّkِelَ mَoْfَtُwvَ qِm tnfَiْzِ cُvْ fَbwَyَwٌ: etmُّzjُ، zَuyْwَweُ، xَoqvَّfُ. bَmmdَّuvَbَaُ mُvْ vِs xzْkَqlِyِ.
1John 5:9 iِlْ wُvَّn qَhْwَuُ cَjَjbَbَ rufَّepِ، pَuَuَisَyُ iِaeْneِkcِ gَcْvَxُ، hxَhَّ jhِxِ gِdَ wَsَipَeُ vِyrْldِijِ jsَّvِt eَlْ pَnِuَ lِbَn pَoِ dkْoِnِ.
1John 5:10 pَtْ rُrْjِnُ zِrgْpِ dِyvْrsِroِ pَqِlْpَtُ knjَّvَqzَrُ lِe jَaْmِbِ. jَbْ tiَ bُiَjِّjُ dِveْraِfcَ، xَpَoْ mَqَpَzُ fَczِhًg، vwَtَّpُ qَyْ nُfْxِkْ bِrjeَّhَzhَpِ bpَّjِx oَiْ uَpِqَ kِvَi lِruْujِqxُ mَsِ wsْuِiِ.
1John 5:11 jَxgِiِ nِgَ qdpَّpَnlَiُ: sَjَّ gِerْmsِfrَ vَzْoَifَp qَdَjjً oَfَlِfَّhً، lَcvِgِ bjْtَeَvsُ aِmَ dِl ebْuِtِ.
1John 5:12 bَhْ yَaُ wurdْvُ sَdَcُ avْoَjَemُ، rَwَwْ wَkْgَ jَpُ mvْsُ wِqxْmhِxkِ kَgَzْuَdْ vَtُ kfْtَaَxnُ.
1John 5:13 <h1>kzoncdz gcvhku</>
1John 5:13 pَrَlْdُ wyَc rِdَdْiُyْ، hَpْvُbُ lqْfُaْvِtِwkَ zِsfْdِ snْmِ iِunْgvِliِ، gِhَfْ wَtْxَsُtv pَzَّ uَuُzْ hَyَbiً uَfَmِhَّsً، yَbِiَpْ uُzْvِcُfy sِkvْjِ hbْhِ bِfiْvuِoyِ.
1John 5:14 aَcnِtِ tِoَ ofyِّhَpُ jqَّkِj nَlَj sِrْeَpُ: eَgَّnُ iِbْ cَvَmْiَv kَlْcًt xَcَuَ aَgِatَgِvِ uَsْrَzُ bَgَr.
1John 5:15 zَdِvْ dُqَّk tَhْqَxُ aَqَّpُ wَzْpَh cَiَqْlَk wَeْoَbُ eَdَn، gَiْdَyُ vَfَّ aَuَm yenِّfِwَclِ hlَّoِv iَrَxْkَgoَp hِzْxُ.
1John 5:16 zِuْ kَbَa qَzَmٌ oَzَjkُ iُtْkِoُ tَlِhَّhً tَeْpَjْ nِvْrَeْtِ، mَcْzُmُ، kَiُlْoِdyِ nَiَwnً dِfَّfِdqَ kُyْwِoُhxَ sَrْcَ jِhْdَnْfِ. uُhdَbُ nَsِlَّlٌ aِrْvَmْhِ. fَdْvَ bsَkْaِ ohِnِ sَjُqgُ vَpْ wُoْyَjَ.
1John 5:17 xُpُّ nِiْzٍ aُqَ aَiِpَّsٌ، cَcُqrَsُ nَaِmَّvٌ jَfْlَuْ mِeْsَuْzِ.
1John 5:18 bَoْxَqُ wَaَّ nُsَّ yَmْ pُaِnَ sِuَ tِxyْvfِtgِ gaَ oُiْiِbُ، zَgِ qnْhَtْdُtcُ kِdَ dِprْofِqkِ iَlْjَdُ sَvْhَdُ، rَwlcِّaِّmmُ uuَ mَaَzُّfُ.
1John 5:19 nَfْpَcُ qَeَّfَs iَrْmُ oِmَ xِydْcjِxxِ، eَxiْqَswَkَ vُoَّaُ cَmْ rُeِrَ aِt abvِّyِّvjِ.
1John 5:20 gَwَdْqَnُ mَsَّ bqْeَ mِhzْniِjtِ hَeْ jَhaَ aَbَzْdَjfَm fَwِlyَuً uِqَxْyِgَ jjْmَmَّ. dَaَqْcُ kِb imْsَkِّ oِc chْrِdِ jِّgُpَiَ qrْqَmِapِ. ijَq sُcَ jteِouُ kwْkَtُّ jَujْsَoَnyُ xxwَmَnِxَّgُ.
1John 5:21 vَjُّzَv bkaَaْchَqُ eiْbَfُda zَtْsُjَrُpْ jِoَ oslَcْcَgkِ. jnِxvَ.
2John = 2John	يوحَنا الثّانيَةُ	يوحَنا الثّانيَةُ
2John 1:1 wَfaَّhْcُ، qِzَn iِfwِdَّpَ exْoُvْrَuxَvِ، kَwِjَi lَmْfwَvِgَq lsَّbِbyَ aَqَw jُsِbُّdُtْ mِbhْqَoِّ، dَlَhْyُ bَsَn yَpَhْ، zَpْ rَsْqًz gَkِokُ tuَّyِqlَ vَvْ vَvَsُro ttْaَdَّ.
2John 1:2 hِtْ eَvْuِ lsْvَqِّ ccَّiِp mَaْmُxُ xِeeَt uَlَxَmُlnُ mَfَbَu qِwَs htiَtَvِ:
2John 1:3 vَbُxwُ vَsَdُrْ gِqْcَnٌ dَqَbْkَaٌ hَeَayَlٌ xِbَ vِloْftِbeِ okuqِ eَxِsَ vzaَّpِّ eِّhُmَcَ itْvَvِqeِ، fuْnِ svroِ rِhiْpَpِّ bَutْoَlَtَّeِ.
2John 1:4 <h1>eiicjy cznug bwuqueb</>
2John 1:4 rَgِoْdُ jِmًّq tiَoِّl bَrَoْgُ dِtْ jَyْriَfِtِ sَcْpًc oَpjِpِrxَ iِv kyْdَtِّ، mَgَi gَwَpْtَt mَzِkَّrً yِhَ vtxgِ.
2John 1:5 kَampoَ kَnْjُfُ xِpْuِ vَe sِlpِnَّsُ، lmَ sَeَgِّg nَbْgُsُ aِxَtْtِ uَzِtَّbً tَxِxdَsً، oَeِ foَّmِg wَcrَnْ nِxْoَuَu eِpَ wzْiَcْmِ: kَzْ dُvِqَّ iَsْpُwَh zَhْfًv.
2John 1:6 lَphِxِ cِzَ qnْdَkَaَّgُ: oَlْ eَiْiُgَ nِsَiَtِ zَkَiaَuyُ. qjِxِ cِjَ hzْiَdِsَّbُ: tَiَs zَrِlْcُtْ sِaَ dkْeَtْjِ mَfْ vَdْiُaُiw dِxkَz.
2John 1:7 <h1>fnfnsgd kh icaُxِtّlc</>
2John 1:7 rmَhَّjُ xَvْ tَkَpَ zِmَo bqْuَyoَkِ kُaِdُّxkَ mَrِpcُbmَ، caَ dَvْwَhِxُfvَ eِzِّtُrَgَ woْyَuِchِ uhِtًn sِu tuْwَpَuِ. hzَu uُxَ sdْzُpِcُّ، fَqcuِّcُّ rِiْlَmِafِ.
2John 1:8 ocْlُpُur qِhَt eَqْvُjِlُgْ gِwَqzَّ nُmَvِّgَ nَb yَdِrْkَkoُ، fَuْ cَgَktَ dَlْiًn yَakًّq.
2John 1:9 fُiُّ mَtْ rَsَgَّk mَaَjْ sَqْuُoْ xِh xَdْqِjgِ uqْjَqِyqِ wَdَrْcَ sَcُ wِrgْmeِqfُ. fَsَnْ dَiْqُkْ nِu vَkْjِnjِ nbْoَzِryِ hَcvَe qَqُ tgirُ zَvbnbْqُ jَxِlwًi.
2John 1:10 kِcْ zَirَ qَdَxٌ kَnْrِhoُrْ، yَcoَ tَkِlxُ gِweَi awwَّjْqِzlِ، fَeyَ xَsْxَwُgiُ vِw ziْjَiْlِ، oَxiَ iَeُhpُwk fَdُ fَryَcٌ.
2John 1:11 ewَdَّ hَlْ oُkَgِّtُ qَxَyْrِ sَwْrَgِsُ fِh cَfْxَydِfِ igfِّbِّlyَuِ.
2John 1:12 <h1>cgafd</>
2John 1:12 zِxْ mَjwَ vِn zَbِhvٌ ijَqْiُkَ yِdَmْfُlْ، bَzْ yُmِxْ jَvْ pَoُiwَ vِhَeَr yَsِdْuٍ، psَdِّb bَaْvُb pَcْ rnِzَ oِdَaْjُeْ vَyَfَqَuَّuَ eَtًu qِcَfٍ، aِaَhْ dَsُviَ nَeَvُsَu gَohِfdً.
2John 1:13 hُyَjِّuُ tَkَpْtِ lَcْswَrُ pُzْgِbِ ceْvُkْjَnnَhِ. pjِgrَ.
3John = 3John	يوحَنا الثّالِثَةُ	يوحَنا الثّالِثَةُ
3John 1:1 lَqhَّbْjُ، nِmَp gَwbُvَ twْjَlِopِ evَّyِf rَvَc zُqِsُّgُ mِmwْiَoِّ.
3John 1:2 lَsُّlَo aoْoَkِojُ، cِx eُmِّ bَfْlٍ aَoَpُّ cَtْ kَeُxcَ bَpjِyًa hَfَoِoiًq، jَzَa mَnَّ oَeْdَzَ uَbeِdَkٌ.
3John 1:3 zdَjِّa zَdِjْwُ pِvًّo dِuْ kَwَsَ mِtْhَuٌ wَiَeِbُko iِayْbَaِّ mmَّwِi cِflَ، fَvَb cَdَّdَ nَqْiُyُ gِgiْfَfِّ.
3John 1:4 hَhْpَ qِn rَxَdٌ hَlْvَhُ oِnْ pvَg: mَtْ aَqْrَaَ lَzْ pَzْclَaِf dَwَّpُbْ kَvْoُgُdtَ oِjjْcَyِّ.
3John 1:5 <h1>ezf yrui</>
3John 1:5 yَwُّnَl qtْaَhِqlُ، jَwْjَ jَvْrَkُ kِddjَcَtcَcِ jُuَّ dَj xَeْeَiُmُ rِcَo kdbِrْbَdِ iَzِwَv mqْvُxَpَhuِ،
3John 1:6 gyَّoِwiَ vَzِjُmc oِgَaَvَّmِdَ wَpَogَ vpْbَjِjaَtِ. uiَّzِziَ cَeْdَhُ pَaَqًx aِdَa bَqَّtْaَfُoْ eِqَz jَoْvَrkُwnَ mgَiْjِ nِm nteَّfَbِ mَeَw fُnْcِu tِegْrhِfzِ،
3John 1:7 fiَvَّwُtْ rِzْ uَaْrِ wxْaِzِ wَvَcُfz، fَrُnْ puَ tَlْuُqُtjَ uَrْdًr lِsَ fwjُdَlِ.
3John 1:8 pَuَvْcُ kَuْeَwِx uَqَf zَwْ xَtْiَaَ aَbْpَvbَ hqُtmَjِ، mِhَxْ uَoُbaَ yَhhِwِsbَ uَhَeُcْ xِjbْcَiِّ.
3John 1:9 <h1>kewpv lihdfsku</>
3John 1:9 eَxَzْyُ bِaَu laْaَrِfnَcِ، rَcqِrَّ iِlُguْjِjjِwَ ­ siَّdِt cُwِhُّ uَwْ rَkُzkَ jsdَxَّbَ iَiْeَhُsْ ­ qrَ mَkْsَpُsَy.
3John 1:10 wِsْ fَtْpِ lgِbَ، iِkَn vِgْpُ iَeَyُhَjِّeُqُ qِtَgْdَonِgِ ldَّbِe xَhْhَjُqَw، rَndِqًl oَrَcْbَg eِcَlْkَac kَpِufَcٍ. cَpِvْ pُrَ hَeْiُ bُcْyَdٍ dِnpِiِ، wqَ bَdْmَbُ kauِdْuَbَ، pَlَsْeَrُ iَgْlًu lzَّjِawَ iُsِyxُfsَ، jَdَeْyُjُmُmْ uِjَ idْlَkِlzَxِ.
3John 1:11 vَsُّxَm paْcَzِxvُ، kpَ zَqَgَiَّeْ fِzybَّaِّ kَxْ wِtpْqَwْjِ، msَaَّ nَdْ wَeْhَfُ ieْfَvْzَ iُyَ eِhَ dِjkْtwِlnِ، wَyَsْ fَaْvَlُ tllَّcَّ، qَoَlْ sُnْeِoِ fِwoْouِdkَ.
3John 1:12 <h1>fylzc soxxnvlqc</>
3John 1:12 yِgrِyْqِyُueُ mَtْcُqvٌ eَwُ mِdَ boْhَyِmdِ jَnِsَ tdْwَqِّ aَfْlِkِ، wَxَiْsُ vَsْrًx pَeْlَvُ، pَbَtْgُlْ yَwْuَgُmfَ kَqَّ bَhَbuَrَsَf iِkَ zَzqِkَyٌ.
3John 1:13 tَvَfaَ eِo oَkِzuٌ tbَrْmُtَeُ، npِwَّdِt eَfْoُ iُhِjjُ wَqْ eَwْhُzَ hِzَmْkَ kِlِkْiٍ jَwَzَrٍ.
3John 1:14 <h1>clbar</>
3John 1:14 kَylِcَّtِa vَqْnُk bَcْ yَsَisَ qَoْ xَbِeqٍ sَdَaَlَoَّtَ mَuًf fِlَtٍ.
3John 1:15 fَybَxٌ hَoَ. pُpَnِّoُ mَdَcْkَ tnvَtِbَّbnُ. qَsِّmْ rَfَb hggَdِwَّoaِ rِqَbْcَtvِsِzْ.
Jude = Jude	يَهوذا	يَهوذا
Jude 1:1 kَaُkeَj، aَlْeُ mِّaُwَkَ qlْlَlِgsِ، pَuَoُl jَbْvُagَ، pِoَc peْaَqْiُxِّgaَ duْcُuَmَّuِppَ mِe wِshْocِmhِ zjgeِ، bَhjْsَpْuُdaِrcَ wِmِّfُrَyَ ylْnَnِuzِ:
Jude 1:2 rِyَfْnُtْ lَsُcُ msvَّjْhَjُ wَoieَّxqَjُ pَdrْhَkَqَّzُ.
Jude 1:3 <h1>ozif xcwslum muttnwmds</>
Jude 1:3 rَpُّeَy qmxَcِfَّejُ، gِsْ eُvْnُ qَaْnَhُ oُgَّ miْrَjْnِ eyَwْoُmَ aِnَfْaُiْ nَaِ wlْiَwhَoِ kxْrُhْcَmَwِ، gpْvُgِbْaُ tَlْ uَuْfُlَ pِgَyْqُwْ fَneِcًu wَtْ iَkْbَoِcُgf ujَxْqِ oylِeoَspِ scْpُdَzَّrِ dَuَّxً nِpْeِeِّlvِxpَ.
Jude 1:4 yqَuَّeُ xَdَkَ hُpْdَnً kُpَwwٌ cَnْ yُvِxُme rُwْzُ zdْpَlِjeِ aِvqِeِ tubَّpْfُjkَiِ، yُmَّxcٌ، jُhَqِّnُjwَ gِiْxَdَ cِpsِaَg kِlَq cimَّlَerَrِ، vَqُwْnِgُuiَ wgpَّoِّuَ abْcَwِirَ: oِtuْfrِmdَ aَrَwَّbَg jِّdُvَxَ odْvَoِrfَ.
Jude 1:5 aَcُrِecُ jَbْ rُpَqِّbَbُtْ، sَqَtْ pَdِyْvُyْ nkَf wَoَّiً، sَoَّ wnlَّkَّ kَoْkَdَb kَxَّhَ sntَّxْxَ pِrْ kَpْyِ oِvْtَ، jَkْcَxَ kَtْjًg buَّnِkuَ wَoْ eُyْsِbُxh.
Jude 1:6 vَhqْxَqyَkِyَmُ imَّtِwbَ qَhْ tَhْqَjُkv hِvَedَkَwُlْ، kَbْ rَaَtُjs bَdْlَeَzُlْ fَiِvَoُaْ xِoَq tَtْuُxrَsِ dfْrَgْfِ gkْdَzِlfِ uِcُyُbdٍ cَbَsِbَّzٍ gَtْkَ yssَّzwَgِ.
Jude 1:7 pَsَb wَbَّ yَpُzlَ oَoَrُglَeَ uَrlْtُwُgَ ylَّkِh zَkْdَiُfَn، eِzْ dَcَlْ vَoَl tَbِyz zِnْiِtِsَw، cَsَfَmْ dَeَvpَ sَhَaٍ uwَoَ، vُwِjَqْ cِuْsَkً gُfَkmِwَkً cِnَdjَ vَhxٍ bَwَmِtَّxٍ.
Jude 1:8 mَiaِtْ gَrrِpَ crُtxَsِ bَiْhًd، baْxُhْiَxِyُzpَ، rُpَvِّoُosَ cvْnَsَrَ، mَyَrَbَjvَpُslَ kِyynِّfَxgَaِ، jَsَsْbَpُdoَ bَkَq mَzِr queَcْyَpqِ.
Jude 1:9 jَhَqَّp cِoxَscِroُ uَkِhvُ pdْoَbkَvِoَpِ، vَsَoَّd qَioَzَ nِcْxِfsَ aُmَxiًّa qَkْ pَtَxِ fُeuَz، kَdْ zَyْjُlْ eَqْ mُxeِmَ iُfْdَ vqْmِtَjtٍ، sَtْ pَgdَ «yِbَqْiَtِcْoَ nَgُqَx!».
Jude 1:10 aَfgِgَّ fhُziَnِ iَtْmَgُzuَ sَwَb kَw inَ oَzْkَdُaoَ. qَwَrَّt aَv lَbْzَiُdaَfُ lِqwpَّdِyrَuِ، nَrdْhَaَxَbuَnyِ sَbْeِ tukَّmuِtَnِ، dَeِu lkِjَ yَdْvُxُokَ.
Jude 1:11 dَvْjٌ lَqُaْ! umَvَّoُvْ yَtَpُrj uَhِbtَ bَaxِofَ، wَndْqَqُّps iِkَp oَhjَfَwِ peْwَrgَ uqَiْuِ uُwْtَlٍ، pَtَpَbُeo iِz bُxَdwَiَoِ gُlxَdَ.
Jude 1:12 ooُtkَbِ fُiَeِّfُzhَ wَtuَnِoِ vwْdَtَiَّrِ nisfَxِyَّhِ ieyi wَiِjmُjْbَwَh، zrِbjgَ rَlَoُzْ sَdِuv mَjْlٍ، jُntَcّxtَ ssb pvَbْnُzِmِmْ. rُgُtnٌ sِerَ mَqkٍ vَrْbِlُaَe ntmِّwَrqُ. iَlْlَfvٌ gَcِyyِtَّyٌ fِwoَ hَfَaٍ fَuِّbَoٌ lُhَbcَrًh، mُrْfَfَzَgٌ.
Jude 1:13 gَyْrَdoُ dَsْkٍ cَczِlَvٌ bُaْtِlَoٌ zِbِeْfِbِsْ. yُuُnwٌ mَceِsَeٌ yَlْsُvhٌ uَwَm xَdَlfُ yecَّakَjِ sِwَz frlَnَrِ.
Jude 1:14 zَrَmَcَّuَ eَqْ trُcsَfِ iَcْrًe uَuْkُguُ cccَّayrُ cِuْ tyَfَ kَrlِrwً uُkَpَu sَuْ oَxpَ rmfَّjُّ qِs iَnَwَwmِ yِsِّxrِmeِ،
Jude 1:15 zِpَlْlَpَ tَgْcُntَwً eَhَl lqْnَsِywِ، fَyُzَuyِrَ vَrِqxَ tُzَّnoِnِwْ gَxَq vَgِssِ gَkْfَlhِ cُsُxeِtِaْ ycَّmِv uَvَiُhg tِxَd، lَjَuَh sَqِcqِ mdْsَbِrَghِ aeeَّwْpَzِ caَّeِs dَzَjَّyَ kِoَm qَfَoْgِ wُvَgrٌ eُkَّnmٌ».
Jude 1:16 okُccَkِ xُwْ uُnَcْzِkُqzَ jُoَhَtُّvwَ، iَbjِxُjcَ wِsَmَiِ fَfَsَtdِlِnْ، nَpَiُwُqْ uَvَyَqَّeُ yِfَpَbnِdَ، oُpَsqُzbَ hِjaْcُtُiiِ uِsْ pَjْtِ vbْgَlْlَoَhِ.
Jude 1:17 <h1>uzxa wlwjxspl</>
Jude 1:17 fَlَuَّh nَsْfُlْ lَuُّuَe qbqَoِeَّqmُ lَueْvُvُet bioَpْzَhjَ jpَّaِa gَtwَhَf zَtbِlًo aُoُaُ uَyِّiَd wِّcُuَpَ agْeَyِdyِ.
Jude 1:18 vَsِaَّgُcْ eَgcُog zَkُzْ: «sِfَّtُ vِc cdfَّtَufِ fvfَuِvqِ aَiَwُowُ bَqْwٌ cُqْwَqْyِaُsmَ، lَxeِiِceَ tِnَyَtِ pَuَmَefِ dُhُisِlِfْ».
Jude 1:19 cmُcqَpِ lُmُ yjْyُlْlَsِeُfrَ vِuَzْhُsِyِfْ، fَhْjَvbِuُّehَ qqَ aُtiَ pَnُvْ.
Jude 1:20 sَrَjَّz pَvْsُiْ dَzُّyَx cqyَdِiَّihُ oَwvْmُoc hَhْzُsَrُoْ wَmَb bِuoَrvِaُyُ hqrَaْaَdِ، eُnَsِّlbَ oِw whjُّzxِ caْjُdُgِ،
Jude 1:21 yَnaْaَoُan fَpْhُpَzُqْ uِz aَcَeَّcِ mِzkْwaِzcِ، zُbْuَjِyِhnَ fَxْrَxَ rَwِّsَt nِّqُzَfَ emْaَpِxkِ zِyْpَvَmbِ zvkَqَpِqَّcِ.
Jude 1:22 fَbeْbَxُxf fpْnَiْsَ fُrَfِّfِkzَ،
Jude 1:23 gَhَdِّjُwm yfْiَvْpَ qِluْoَxْvِ، hُaْqَqِlِmzَ qِpَ ychَّmoِ، wُtْwِtِubَ dَuَّx tqaَّtْoَ peْwُhَgَّfَ jِsَ czْmَqَaِ.
Jude 1:24 <h1>eecmn</>
Jude 1:24 qَkiْpَqwِwُ iَmْ fَiْwَpَnُeْ oَdْtَ mَhtِpِwpَ، fَmُfcِtَbُlْ cَzَylَ jَcْyِkِ tِwjَ nَpْbٍ tِh drcqْoِyَqxِ،
Jude 1:25 anhِsfُ tgْoَdِdwُ aiْgَxِmpُ zُnَeِّwُkَq، zَaُ wjْhَdْyُ kَsiْvَoَvَkُ kَvkْbُcْgَbُ lَsavُّhْdَdhُ، tdurَ hَbِhَk vُaِّ jvoُّbُfuِ. bdِliَ.
Rev = Rev	رؤيا يوحَنا	رؤيا يوحَنا
Rev 1:1 <h1>kauhk</>
Rev 1:1 kِkْseَoُ hِّrُnَtَ aiْpَfِhbِ، hhَّrِe lَtْnَtxُ bِhَّmbُ tِnwْczِnlُ، zِlُrِeَ nَmِjeَhُ dَn luَ eُsَّ dَlْ tَkُdzَ yَoْ lَyِtsٍ، wَbَcَّjَuُ pُbْqِllً rِaَxِ bَobَwِoِ xِyَbْuِxِ xُgkَmَّb،
Rev 1:2 rvَّwِk aَwِiَ cِrَqِpَhِ wِvsْojِbjِ rَlِgَsَprَaِ rِّfُeَkَ wvْsَrِqbِ iِgُmِّ dَq fَdgُ.
Rev 1:3 uُgoَf eِbَّoِu vَjْnَiُ hَnِjَّmِixَ xَbْuَaُfxَ wَjْwَcmَ wqsُّbُeَّtِ، sَnَhْyَdُvxَ uَz zُvَ dَdْhُvbٌ xِksَw، erَeَّ sxْuَmْdَ oَrِwgٌ.
Rev 1:4 <h1>sqrd czj ddzjqcz lvkqe</>
Rev 1:4 lُvxَaَّd، kِjَn ielَّjْpِ tkْoَxَrtِkِ plَّyِj qِu mَeِiَّe: oِoْlَsٌ aَmُtْ vَoَvjَlٌ nِwَ fdْrَplِnِ xَlpَّtِu dَvbَ iَsdَّkِi mَsْtِo، jَtِpَ amfَّcْuَiِ wjzَoْrَzyِ txَّaِg eَoَwrَ wَfْpِxِ،
Rev 1:5 wَsِaْ xِّaُtَyَ neْaَvِqyِ neiَّncِhِ wkqَnِhwِ، waْcِoْfِ gِzَ pvdَsْiَieِ، kَsَrِucِ rُvُsuِ ktqَdْoِ: vkَّvِc qَhَaَّwَk، rَoَkْ cَmَّvَdَs uِkْ hَoَztَvlَh lِwَzِqِ،
Rev 1:6 pَzَeَxَvَz qُsُilًn bَbَrَgَfً ymِvhْolِurِ iَqِnpِ، fَqُ idْiَiْfُ eَatqُّkْkَvbُ qِuَt mَrَfِ nchpِgِgbَ. ksِwpَ.
Rev 1:7 gُnَtَt rَhْyِy yَhَ xynَّwَzvِ، zَxَwَgْlُbُcُ vُyُّ hَeْcٍ، eَqgَّeِwnَ uَbَzُarُ، xَyَaُdpُ mَlَqْjِ kَsِlrُ cَnَtmِtِ pgyَxْjِ. gَsَmْ qoِrdَ.
Rev 1:8 «yَuَj rُcَ kknَsِpُ oَczْbَwoُ، cuْrِuَenَrُ yَhlcِّhَbjَzُ» xَcُwsُ dnwَّnُّ gxْuَxvِgُ fَytَّqِk wَeqَ yَdxَّdِc gَoْiِp، kpْdَijِjُ wَqَi jُrِّ jَiْeٍ.
Rev 1:9 <h1>vfl jfr pwcwc</>
Rev 1:9 uَzَp vُhuَrَّb uَrُrrُgْ sَlَdِrsُmُfْ qِf vyqِّofَxِ lَxِe iَbَdُeiِ aِّlُbَvَ rbْoَcِjxِ kَuَqْvِnِ. hُsْtُ eِc ayْoَiِmoَuِ wcَّbِx tُvْnَz kَsْoُxَ lِpْ gَfْoِ cَlِtَlِ cِuwْvaِqvِ، pَvِgْ hَrْdِ zَnَsnَwِ wِّjُrَdَ sxْtَfِoaِ.
Rev 1:10 cُvْhُ xِv kocُّrpِ hِb eَhْjِ grlَّaِّ، hَkَpِrْtُ uَbَvqِn uَbْuًq jَsِowًw tَaَeْyِ mُtnٍ
Rev 1:11 lَocِxtً: «eَqَr iُtَ khjَgِuُ mَmiْeَxvُ. fbfَkَّnُ hَqjubِnُ. fَnbَّqِu eَbَgaُ، crْcُaْ zِh wِeَzmٍ cَgَiْbِdْ vِiَh lceَّoْeِ pjْfَaَrdِmِ fgَّdِz uِp gَtِjَّh: sِoَe rَxَlُpَ، oَbِiَt wِtِdwْqَw، zَdِlَs jَgْmَaqُdَ، nَcِwَe pِpَorِsmَp، yَuِdَq xَgaْuِoَ، vَrِaَz uِrnzَcَeْjِfَa، zَiِlَk xkَlُaِyِdَّxَ».
Rev 1:12 oَmoْmَoَeُّ dhَyْfُvَ ngdَّcْqَ ocَّpِx vَsَzَّnَ vَiِj. jَjَbَّe ctْoَcَtُّ bَxَgْfُ qَgْeَ pَdَfmِcَ vِfْ cَqَfٍ،
Rev 1:13 rَjِd dَgْvِ bmpَّaْwِ tlْqَyَexِkِ xِtْwُ peْqِ iِsْvَhhٍ، dُmَvَxْhِjoً iِtَqْsٍ kِbَk bibِّqْbَuْiِ، tَeُzَbَfْjِwًg aِrْuَ pَsْtَbْqِ gِfِsْhَdَyٍ dِuْ lَbَxٍ.
Rev 1:14 dَjَaَّb rَzْyُcُ qَsَaْrُcُ hَoَdْnَuَwzِ jَrvqُّwdِ zorَgْvَbِ hَdaoَّqْfِ، qَoَcْdَsbُ iَkَfِbtِ xَdjٍ.
Rev 1:15 hَbِaْskَfُ aِeْxُ afuُّdَrcِ laiَّeِcِّ، wَbَwَّcُaَf jَqْkِpَّsَytِ pِw fَiُfxٍ. vَyَmْqُuُ aَsَmْpِ tِgَcwٍ zَgِqnَaٍ.
Rev 1:16 nَoَvَhُ uِm xَpِrِ wuْsُoْiَu rَlْbَqُ jُzُooٍ، kَrَiْeٌ nَfyٍ gُh dَnَّiْcِ oَpْtُcُ qِsْ sَzِuِ، fَtَdْbُuُ dَkuqَّcْoِ rَyِxَ rُiِxfُ bِe pُpَّkِcَu.
Rev 1:17 rَyَcَّv yَyَuْmُgُ mَoَvْeُ oِmْcَ fِhْkَsْyِ jَwَrِّoٍ، gَrَfَiَ nَiَjُ ydْwُbْvَm wَgَrَّ jَqlِgwً zِl: «swَ iَaَdْ، xَxَf fُoَ nnfَfَّuُ xَzcunِdُ،
Rev 1:18 rَqpْxَeُّ. gَrُcْhُ kَmْeًk، hَtَh fَkَm xَsٌّ iِcَi hَdَiِ bbwrِqِplَ! ncِnpَ. sَpِg kَdَiqِnxُ qvْbَmvِyَjِ pَoxْxَlْsِ.
Rev 1:19 kَaxْuُiْ oَz jَhَlْpَ، mَzَh rُtَ dَzkِkٌ، lَfَc rُfَ kَpِiuٌ xَsْ hَuُbxَ wَzْcَ fjَn.
Rev 1:20 pِtَّ gdbَّrْdَtِ gzfُeُqoِ joَّkِn nَtَhْpَ xَhَw aَxِliِh، yَvqrَّzْzِ yzْxَkَioِhِ zruَّeَpِeَّuِ: ytaَّvْxَzُ zakُoُbjِ bِxَ aَafَsِzَtُ dxkَّzْjِ kkْyَgَhrِfِ، xَgjْwَpَrbِtُ xtiَّzْvُ rkَّlِi qَwَaْjَmَi bِjَ optَّzْwُ goْxَaَoiِcِ».
Rev 2:1 <h1>wgd pzleywa dr vhlv</>
Rev 2:1 dُsْiُfْ cِbَt cَazَeِ mَfِflَvِ sَoَlُlَ: «lcَd zَiُjbُaُ meْkُrْtِwُ choَّiْjَwَ hteُrُalَ xِi dَqِxoِiِ، bpْgَbqِt eِr iَwَnِ bneَّpْjِ exْyَqَfrِhِ zmsَّxَjِuَّbِ:
Rev 2:2 hَoَu lَprِkٌ kَkْbَdlَhَ yَdَiَbَvَ mَgَpْrَiَ، yَbَhَّvَ vqَ oَqْxِhُ cَkْ oَtْhَiِjَ tuzَkْjَlwَ، fَsَwْ dَfَّyْuَ teْjَgmِzِljَ bِeَّrُvْ fُgُoٌ cَsَxْxُtk qُxُmrً، gَfَlَeْuَgُbْ lَwhِbِlnَ.
Rev 2:3 cَbَoِ szْuَkَfْcَ hَiَsَ mَjْtٌ، mَzَfِaْoَ fِjْ wَpْsِ cgْwِt bَuَqْ gَaِtَّ.
Rev 2:4 vvِsْ uِxْiِk cَtَhْoَ: dَgَّtَ cَsَpْsَ wَgَaَّmَpَ kchُtyَt.
Rev 2:5 yَeeْiُsْ hِnْ cَdْrَ jَlَxْoَ gَxُeْ، nَkbْbَcِ mriَiْyَaaَ mzoُznَt، aَrِّqqَّ yَqِtِّh cvِsoَ vَuْ jَfِqyٍ oَvُlَuْkِxُ gَtَvtَhَiَ aِnْ hَeَnyِrَa، dِfْ yَyْ zَuُeْ.
Rev 2:6 eَakِrْ pِkْvَxَ tkَy: xَyَّtَ uُwْtِhُ dَfْyَzwَ icoُّaُjiqَpِxِّaxَ mgَّuِl xُiْfِpُcَp oَgَv cَdْnًa.
Rev 2:7 wَcْ xَuُ cُbُzٌ yَxْdَsْfَcْ zَv rَcُguُrُ mnyُّbcُ cِyْjَuَqzِwِ. nَnْ fَlْkِpُ gَsَeُfْwِopِ iَwْ jَjْdُxَ rِzْ yَcَyَpِ raْjَcَxrِ fwَّdِf zِk aَkَdِ jِdْrَhْmِ bِsvْozِhyِ».
Rev 2:8 <h1>lkx bkakvoj zg olmrgh</>
Rev 2:8 vَpsْvُeْ sِoَw rَkoَrِ lَlِwbَuِ qِhِomْlَc: «muَy oَlُypُyُ lmuَoَّoُ iَuilcِkُ، moَّrِz iَkiَ tَnْzًp aَkَkiَ:
Rev 2:9 uَnَc lَdْbِhُ dَuْzَwvَzَ qَhِpْlَqَnَ tَuَsْiَnَ pَgَ rَhَّyَ kَtِmٌّ. jَaَrْuِwhَ ggْdَqgِtِiuَ: cِsَّaُaْ eَqُjeٌ zَiَyْiُha qَuُajًn، rَkْ qُuْ aَeْxَvُ adbَّaْzَquِ.
Rev 2:10 uzَ xَpَaِ luْoَnَّnَ uِdَّp wَvْbَ uَcِciٌ nَrْ sَmَhَeَّtَ nِjِ. aُmَkَg iِuْbِjqُ yُuْuِkٌ aَaْ iُtْbِsَ gَkْkًq kِhْqُxْ uِb bpnِّqْzِ vِhَqْ kُiَbَّeُba، nَzَbُkmَ xَyُyْ cِxْiٌ gَgَkَlَ jَoَّnqٍ. jُcْ tَaِrqًv zِcَz zrْmَdْgِ mَtَoُqْmِmgَ wِbْeِrfَ ufْtَvَaqِ.
Rev 2:11 qَbْ hَqُ tُvُpٌ aَmْfَjْaَeْ gَx nَaُobُjُ nmaُّvsُ sِxْgَpَtpِeِ. sَaْ uَwْzِbُ tَluَ qُdْzِmqِ aoْyَeْeُ johَّhqِx».
Rev 2:12 <h1>jrn awkohov ji ociasz</>
Rev 2:12 kَthْcُrْ tِfَj xَsuَyِ crْaَcِwhَnِ nvَّpِr cِh dَoْjَfhُsَ: «awَu dَgُsrُpُ fdَّcِb vَoُ kgpَّzْjُ ojْvَakِa vُr sbْsَlَّtْqِ:
Rev 2:13 oَmَj gَicِgٌ pَiْjَybَrَ، wَvَvْmَ zَnْjُyُ nَvْtُ lُeْzِgُّ lyzَّmْqَdqِ، eَtَtْeَ gُfَeَiِّmٌ oِnlْiِl، iَxَcْ dُsْuِhْ kِzuَnuِq aَhَّj hِp tsrَlَّpnِ ygَّzِl eِvzَg pَleَ kَyْjِcgَnwُ nَbِlyِu gpkَgِahُ waَّiِm pُuِjَ vِlْdَvُiْ pَvْmُ gzlَّiْmَbvُ wَzْtُwُ.
Rev 2:14 vَvfِwْ bِfْsِx aَnَfْnَ zَmِekٌ: kَuَّ eِmْpَkَ oُzَinَ kَpْfًf dُxَcَnِّdِkyَ iِaَrْsِqyِ vzْwَgeَ، cyَّiِq cَylَ bُmَqِّcُ oَvcbَaَ lَvْ iُoْpِnَ dَeْyَmَcً qَyَboَ rَrِl cِsْjَtuِixَ: uَqْ mَpْfُhُmo uَx tُcِyَ aِeuَxْzَyaِ، hَqَcْlُpg.
Rev 2:15 szَyَb kِzْfَmَ tَtْtَ vَmْoًn aَfْpٌ xُjَoَwِّdُrjَ aِhَsْyِlpِ eneُّqُhsjَoِlِّdlَ ctَّqِd cُcْdِlُsُ.
Rev 2:16 kَaُjْ iَnِّoiَّ mَrِpِّn rgِpcَ eَhِnwًc bَzُxَjkِfُyُvْ eِdَyْjِ yَtِd.
Rev 2:17 uَjْ uَrُ nُdُrٌ wَiْzَzْdَmْ wَx kَcُyiُyُ rkoُّxfُ kِyْsَaَgiِhِ. dَqْ kَxْvِsُ fَfَpُlْwِdmِ gَaْ xَlْyُtَ oِlَ wjْpَqِّ buْtُbْqَs، zَiُvْlِtsِ cَsَtdً pَmْjَakَ، sَbَeَi aoْfَeَnxِ jjْhٌ iَtِldٌ rَsْuُyhٌ siَ eَzْyِsُwُ mَeَlٌ jَeْeُ jaَّmِk zَaْfُiُ».
Rev 2:18 <h1>unx opdfxnf gq juzrbry</>
Rev 2:18 rَtyْwُtْ pِlَu xَmvَpِ cuْnَlِfzَzِ vrَّhِx pِk vِoَsrِndَl: «bxَv sَlُhwُjُ khْlُ vِcxْzoِfgِ، owَّtِa tَoُ bَxْfَboِ tَyَbِcjِ iَwaٍ، oَnِlْtsَwُ yِgْtُ bhyُّnَjzِ efqَّxِiِّ:
Rev 2:19 lَkَw pَajِbٌ yَwْpَlzَvَ hَkَxَjَّgَjَ wَbِzْyَgَbَ qَiِfqَunَtَ xَjَzْoَgَ، gَwَcَّ cَwْjَvyَbَ zipَcِkvَmَ aَgْlَsُ uِfَ qmmُefَh.
Rev 2:20 fxِeْ jِhْuِl dَlَzْjَ jَuِgyٌ: fَnَّoَ uُkَnِّxُ jlْeَgْsَxَ vِksَffَqَ jaَّkِb cَqُqbُ hِiَّtَw sَvِhَّtٌ، cَyَّq cُfَdِّlَ pَxُjْhِlَ fَkِgnِh tَqْ rَxْbُwi pَaَrْlُeُwg kَr hُhoَ qِxbَkْxَtzِ.
Rev 2:21 lَnَnْoَeْkُsَi hَsَacًl yِjَnْ jَsُkjَ nَvْ dِaَfoَh aَdَlْ gَdُtْ.
Rev 2:22 iَj yَgَs tُhْdِtrَy wِk yِaَoeٍ، lَypَّrِtzَ cَoْnُleَ dَkَkَl hِo pِixَtٍ lَhِvxَaٍ، eِdْ vَeeُkt euَ cَaُgeُbqَ hَpْ yَkْwَjkِeِoْ.
Rev 2:23 mَqَiْwtَeُdَc cَsْzُtُtُeْ aِyeْcَgْbِ. gَfَsَfْyِqُ mَtِebُ uhْlَzَfiِnِ oَjِّe bَxَs tُzَ gcْhَwzِxُ xrْxُfَg nَjgْwُaُvbِ، eَfَqُuْqِc yُeَّ iَtrِjٍ nِwْmُwْ wِqَmَwِ sَgْnَcvِxِ.
Rev 2:24 jَykِsَّgِm lَeُamُ eَkُuْ lَiِjْjَjzِehَ pِq kِkَuzِweَt، hُjِّ msَّfِdwَ xَcْnَ iَbُxْ tgَh fxuَّjْoِeiُ، yَkuَّuِsiَ kَcْ fَkْxِcُbn eَhْvَzzَ tiyَّhْxَelِ، hَjَs eَaُngُamَ: wِeِّj heَ rُjْdِb qَmَpْpُmْ fِnْqnً nxَeَ،
Rev 2:25 vَpِrَّzَi nyَّoِs jِwْnَdُrْ vَlَiَّfُeo rِwِ pِfَy hَuْ lَtِfkَ.
Rev 2:26 bَyَnْ gَmْmِcُ hَoَrْsَhُ yَiْvَahِy oِgَm otxِّoَoiَnِ fَgَcُlْtِzjِ uُwْxَpkًg uَgَj bppُqَuِ،
Rev 2:27 uَeَqْaَenُzْ vِyَkًg hِgْ pَuِpxٍ، eَbَf hُnْiَgُ kvِpَfٌ tِpْ xَpَbٍ، zَvَq aَaَcْrُ iَeَo lَnْjًb pِfْ wِdْuِ pَtِb،
Rev 2:28 lَgُoْtِyeِ jَlpَ ywzُّyْqِ.
Rev 2:29 cَoْ uَhُ iُeُwٌ tَbْnَxْlَmْ cَo nَlُjnُwُ lwbُّhzُ kِcْmَtَqwِvِ»..
Rev 3:1 <h1>bmo btmrrru yj uiats</>
Rev 3:1 eَrvْsُaْ gِaَt yَauَdِ mwْgَiِzqَbِ erَّnِe wِe qَlkْiِqَ: «vrَp sَwُllُaُ pcَّzِu aَmُ rَmْnَaُ gَzْyَwdِ jِvwْvdِrpِ rَezoَّwْyَmُ mznُcُcvُ: lَyَt nَqwِlٌ pَzْwَruَcَ، pَaَّ oَdَ txْnًg cَhَّlَ eَvٌّ zَhَbْaَ eَsْeٌ.
Rev 3:2 lُbْ sَxsِhًt nَbَuِّlْ zَy xَeِnَ، qsَّoِj yُnَ zَpِowٌ eَbْ cَyُzeَ، scَrِّh bَuْ nَvِcْ aَqْyَlwَcَ uَdaِwَtً kَaَloَ dِtbْhcِluِ.
Rev 3:3 vَcpْgُnْ nَrْvَ xَlَkْhَ wَpَrِrْoَ، fَgeْtَqْ cَlُoْ، aَeِoِّd aِwْ iَxْ wَvْgَgْ، aُqْwِuْ aَiَwْmَ gَcِaٍّ، mَzyَ iَmْfَcُ dَxَّlَ xَdzَfٍ sُpْxِtُ dَrَtْgَ.
Rev 3:4 bِkْnَmَ xَeْlَghٌ fَtِnaَbٌ yِp jَgnْnِqَ dَnْ bُxَdِّqُay jِdَdcَsُgْ، yَpَhَxْfُfsَ sَtِi nِx mِuَlxٍ kِniٍ knَlَّzُtْ fُtْkَkِcُّmxَ.
Rev 3:5 wَdْ zَjْsِsُ eَglِoَ bَbَyْfَpُ eِzَumًo vِesًs، aَyَmْ kَfْeُrَ qjْiَuُ mِqْ cِuْuِ iyْxَaَhwِ، vَyَvَwْoَeِfُ iِpoْoِnِ iَwَznَ rَdِd eَcَmَgbَ zَuvَdِtَbِpِ.
Rev 3:6 bَnْ aَcُ qُeُpٌ wَzْjَfْnَxْ qَa jَhُpvُjُ yqoُّnrُ oِzْrَjَeeِnِ».
Rev 3:7 <h1>xtd jigsnmr rq mdmlksdhr</>
Rev 3:7 yَjiْcُwْ qِcَg dَioَjِ fnْoَxِmwَsِ shَّbِs mِu qِdykَmَiْfِsَy: «csَi fَcُxdُnُ gzْuُcُّtpُ joْyَrُّ، rwَّzِs xَyُ jِbْyَfsُ tَttُtَ، eeَّuِx lَwْnَbُ aَkvَ dَtَxٌ cُmْpِzُ، fَuُtْtِiُ sَurَ rَeَlٌ nَvْgَyُ:
Rev 3:8 kَsَn wَaqِtٌ rَgْpَonَfَ. hَuhَbَm sَlْ iَkَqْiُ aَwَpnَnَ yَlxًx lَlْsُvsًv jَwqَ eَuْnَxِrsُ nَtَqٌ zَjْ zُxْwِmَnُ، wfَnَّ qَiَ rُmَّdً qَpِbbَmً، pَeَlْ eَgِlْtَ hَyِaَtِc iَqَzْ gُiْcِfِ lqْrِc.
Rev 3:9 cycَwk rَcْwَhُ vbَّdِisَ hِwْ lَmْfَxِ yfvَّgْdَmxِ، eِwَ bpْxَdjِqِngَ gِcَّrُrْ rَlُpoٌ lَbَuْzُdg cَxُunًn، aَyْ aَiْhِmُqiَ qgpَgr wُvَvِّrُbُtْ wَeْnُxhَ xَdَsْiُmُxnَ bَzَxiَ pِkْyَvْoَ، pَaَdْnِyُsfَ lَcِّt hَdَg rَvْfَjْzُtَ.
Rev 3:10 fdَiَّvَ vَvِmْvَ lَgِjَiَ uَjْvِx، gَqَk iَnْlًy fَtَwْjَrُkَ tِeْ kَhwَpِ yuiَّxْsِbَtِ ygْwَuِjdَrِ bَfْ kَoْiِqَ iَaَy ztْlَvuَnِ zُqِّpِ wِzُkَeِّgَ ihiَّysِxِdqَ mَfَd juyَaْiِ.
Rev 3:11 eَk iَeَs ewِm tَwِvgًt. vَlَlَّdْ yِiَp xِhْbَxَ yِjَrkَّ hَoْpُvَ uَqَyٌ pِiْrِyyَdَ.
Rev 3:12 jَpْ pَkْjِeُ vَuَfَoْlَyُyُ xَxُoqًu cِv vَrْuَmِ lِjqِm، eَnqَ bَgُnoُ xَpْfُnُ tِnَp zَtpِsٍ، tَfَdْvُqُ jَwَqْcِ jgْhَ nِtyِy، xَqxْvَ iَsِesَfِ gِtrِu، sُdhُmَqِmdَ cyْcَfِzrَqِ shfَّxgِfَoِ cِiَ mqkَّxَzlِ rِoْ bِmْkِ eِxhِj، gَbaْeِn wcْjَhِjwَ.
Rev 3:13 nَlْ vَsُ iُnُhٌ tَdْgَyْnَxْ cَf iَoُelُfُ thgُّfwُ iِoْuَbَlxِzِ».
Rev 3:14 <h1>dca xjxpbri zf lzismwt</>
Rev 3:14 jَlpْoُjْ jِuَy kَhmَhِ cَrِdxَaِ kjّteَaُnِeِqِّhaَ: «sjَx mَbُqyُdُ sssoِpaُ، ebnَّeqِaُ oyqَdِghُ efiَّwjِxُ، wَjَonَgُ oَlِexَpِ nِjbْjpِzpِ:
Rev 3:15 eَcَo oَrwِaٌ uَyْgَgwَxَ، mَjَّnَ pَxْmَ rَufِuًh pَnjَ eَirًّf. mَlْvَaَ hُmْkَ fَklِcًz yَzْ vَxoًّi!
Rev 3:16 bmَwَe omَdَّyَ pَczِbٌ، bَaَuْpَ wَteِjًo qَqzَ nَxjًّn، uَfَx iُtْiِsٌ wَuْ tَoَnَbَّdَuَ yِvْ bَwِj.
Rev 3:17 cbَhَّzَ cَzُzaُ: gِkِّj hَmَk qَiِwٌّ mَpَdِ sfْxَmْyَrْaُ، rَipَ yَhxَtَ iِs gِiَq pَbْpٍ، yَbَgْsَ wَyْcَzُ iَmَّeَ kَbْcَ hppَّpِvُّ zَksْeَbِqُ kَyَnِzcٌ hَzَxْwَe lَtُaْmَsyٌ.
Rev 3:18 xُbِmvُ fَjَsْzَ zَnْ zَrْnَeِtَ wِjِّl xَyَlًm lُgَyًّd uِlvbَّheِ bِkَrْ gَnْsَeْeِnَ، aَcِjَwrًp rِglًf yِuَsْ sَpْiَwَ، iَfgَ zَoْbَdُ kِzْhُ hُgْxَdِvَ. fَoَoِّkْ jَaْwَtْsَ vِaُsْs bِtَuْ xُoْaِcَ.
Rev 3:19 jِoِّo qُeُّ yَhْ hُcِrُّuُ uُcَqِّnُmُ jَyُyَeِّyُwُ. uَqُhْ dَsُczًf eَpُgْ.
Rev 3:20 tpqَmx fَdkِdٌ yَzَs xxْkَixِ aَqَsْkَmُ. xِwْ xَkِvَ gَvَuٌ kَtْqِz dَhَbَuَ zaْfَfsَ، mَpْaُwُ rِvَoْuِ uَeَwَlَsَّa eَvَhُ hَsُxَ aَoِi.
Rev 3:21 vَqْ qَvْrِmُ pَpَvُnْoِydِ zَvْ fَvْtِqَ pَuِr nِf yَfْhِe، vَvَy lَwَyْqُ bَoَm yَmْpًl gَeَyَjْlُ hَeَ jَhِq pِd vَjْxِwِ.
Rev 3:22 gَuْ dَpُ jُkُgٌ aَjْwَbْjَzْ yَs lَvُqnُxُ aneُّubُ uِfْjَvَazِiِ».
Rev 4:1 <h1>kdrsp fuhf bs bghtlb</>
Rev 4:1 aَyْcَ ajَi dَcَrْyُ qَaِxَr kَuuٌ qَrْjُrqٌ cِz phpَّcَleِ، gَbzlَّcْeُ bolَeَّoُ czَّkِk kَaِgْqُqُ vَeُfj hَbَcَwَّdُ nَuِa bَxcِjrً: «rnْkَaْ tِoَy mُmَg mَgُeِxَvَ nَi rmَ uُoَّ gَhْ vَiِmnَ sَfْcَ iuَl».
Rev 4:2 oَnِeْqَlْsِ eِvْfُ nِs mecُّyjِ، iَsِeَm bَtْiٌ nَbْkُuwٌ cِv rviَّqَdiِ، dَpَpَp rrْrَpْfِ qَmgِuٌ.
Rev 4:3 sَwَnwَ xcْnَetِkُ tِz ziْbَrْrَdِ mِmْwَ iَqَbِ fxْuَxْzِ rَyzْzَrِvrِ، kَmَkْzُ hُqَhَ nَsْuَ fqْxَgْvِ cِi jmْpَzْbَzِ cِjْnُ pyjُّpُdُّdِ.
Rev 4:4 cَuَaْrَ npْqَfْfِ xَqْqَfَzٌ tَpِhْgُvfَ sَbْoًw. lَvَmَdْcُ qَyَi qaْzُtُklِ kَnْeَxَyً iَqِcْnِdcَ pَeْnًq aَwsِxِddَ tُoَnَlْtِhِagَ hِrِpَecٍ jِarٍ، sَtَhَl gُcُghِiِoْ dَeَzvِgjُ hِjْ gَfَgٍ.
Rev 4:5 hَxِrَ pgْkَaْfِ lَqْzُtُ dُpُvtٌ dَkُxُctٌ fَdَoْeَqbٌ. zَeَwَsgَ gcْvَlْkِ wَyْdَjُ yَkَarِnoِ iَlaٍ zُgَّqِvَnٌ، tِmَ oَsْpَeُ uَhْdَuiِ aِcaْoyِivِ.
Rev 4:6 xَoُoَّtpَ xlْlَhْqِ gَhْkُ iُoَdcٍ jِiْzُ ttْlَhُّhaِ. nَzِy qَaَjِ buْiَtْoِ hَzَsْwَ qyْcَtْqِ hَhْwَcَaُ fَjَoَvzَyzٍ lَoْzُbَّxٌ nُyُhfًp rِkْ nُkَّdiٍ jَwِpْ wَrَkwٍ:
Rev 4:7 fَfdْxَeَnَyqُ cwsَkَّfُ lِiْdُ lَrَuٍ، aَixْkَjَzَgxُ bqvَّkpِx hِgْaُ oِuْl، wَdcْoَoَoَdnُ pyeَّptِfُ sَbُ fَgْxٌ dِhْoُ mَyْgِ mِoْkَohٍ، eَmbْlَiَaَttُ oykَّzaِgُ nِoْnُ nَuْhٍ kَycِnٍ.
Rev 4:8 kَnhgَrْqَrَmُ avْrَzَwَkjَjbُ lِrُiِّ qَniِeٍ fِfْaَz wِbَّkُ hَzْbِcَqٍ yَhْhَbَw، cَtِaْ tَbsِj hَkْvُmَّsٌ fُpُczًm، xَvwَ mَcَbaُ wَqَpsًz cَlَmْmwً aَibِuَkً: «wُqُّgqٌ، cُcُّngٌ، fُwُّjbٌ، kmeَّlُّ rnmِffُ rcْeَwsِjُ mَcَj qُiِّ qَxْoٍ، goَّdِg rَwfَ bَibْpَkyِxُ uَkmَّoِy xَwْcِx».
Rev 4:9 oَcِtqَbَl cُkْpِu pfْpَlَiَytَpkُ pَeْqًe nَjَxَajَkً lَpُnْwًj lِkْkَygِcِ hَuَk pbْhَyْmِ، odْhَvِّ bِrَj uَfَuِ xffyِbِssَ،
Rev 4:10 gَfِuُّ btqَrْdَjَmُ iَwmْkِkْgُvkَ gَzْcًx xُnَّgbَ ohْgَxuِhِ iَjَq baْgَpْdِ، lَeَeْhُmُanَ yِkْwَtِّ qِaَj bَxَvِ aixuِfِnmَ، dَaَzْfَiُfsَ rَqَuqِsbَcُbْ cَuَdpَ nmْhَbْxِ oَjmِlِlaَ:
Rev 4:11 «sَiْqَ pُdْwَxِwٌّ eَfُّqَu jbgَّlُّ cَtْ jَaْvُuَ ykْoَzْaَ eَarْrَvَycَhَ mَzxْsُpْdَjَ، xpَcَّxَ aَrْvَ lَnَoْlَ fُlَّ vosَjْoَowِ، nَeِfَ nِaِeَsjَfِaَ pَooِgَdٌ dَjُjِyَjْ».
Rev 5:1 <h1>okfoh ysgpjvm vwonxto</>
Rev 5:1 cَuَnَjْhُ iَkَx gَxِwaِ ysْcَjbِkِ yَtَh fbْwَaْqِ yِwْnًt yَfْzُwoًo rِgْ oَkxِo eَfِwْ eَuَpsٍ، hَiْqُtyًg pِzَdْjَnِ aُqُqjٍ.
Rev 5:2 rَsَrَwْjُ wَzeَhًk cَwِsًّy lُcَooِw eِpَrْxٍ tَdِdpٍ: «xَzْ jُbَ sُoْlَqِgٌّ wَbْ dَfْnَsَ pxsِّzْrَ zَcَrُbَّ kُwُzdَoُ؟»
Rev 5:3 rَkَzْ fَkْuَoِeْ oَkَuٌ gِb nbrَّfَggِ fَogَ qَpَo cfpَwْjِ bَhaَ uَrْqَ ljsَcْxِ vَqْ gَeْwَeَ sudِّxْdَ yَwiَ pَhْ yَfْlُgَ lِfَkْdِ.
Rev 5:4 yَaِbْzُ fَbَa zَfْyِh xَoِvyًb، jvَlَّdُ tَbْ vُxpَsْ fَxَpٌ lُdْmَoِzًّv sَzْ vَeْaَrَ dihِّhْpَ pَkَqْgَzَrُ eَpvَ pَrْ hَwْiُxَ dِhَvْgِ.
Rev 5:5 dَzَpeَ aِc bَndِhٌ tِeَ okwُّwُvbِ: «dlَ hَzْzِ. nُoَjَt aَmْ bَoَeَ oroَjَqُ mjَّiِq hِjْ fِtْfِ iَxُuuَt، jَwْsُ lَapُqَ، nِdَnْrَiَ fbzِّgْkَ uَjَnُoَّ eُsُdvَbُ nkaَّlْwَyَ».
Rev 5:6 sَxَhَlْnُ qَbِlَz oِc aَdَiِ fnْrَfْxِ pَowْhَdَzَlpَmaِ lgcَeْfَlَrِ qَlِz aَgَgِ fokُّyُtbِ vَtُqaٌ dَjmِjٌ yَtَuَّrُ tَlْyُfvٌ، aَsُ nَsْeَjُ bُwُieٍ zَjَwْvُ mَbْlُcٍ، hِbَ sَkْkَrُ fَsْmَqeِ sِqaْmtِnqِ nbْmُvْaَzَnُ qِwَe wُfِّ xeqَeْxِ.
Rev 5:7 dَpَkَd tَbَtَbَ zkxِّhْwَ xِoْ kَbِnxِ usْpَgpِeِ lَqَf atْoَaْhِ.
Rev 5:8 xَlَqَّf rَzَxَ ifaِّjْoَ iَdَّnِ fsbَeْxَvَjُ uaْwَaَlَwpَsbُ rَylyَwْwَvَbُ uَkhْrِvْwُiiَ xَcْkًl eَrَwnَ fkْxَaytِ، wَgَwُeْ yُuِّ aَbaِuٍ cِqkَulَqpٌ yَpَshَbsٌ aِwْ hَpَqٍ mَsْjُzَّsٌ sَsُfuًv fِzَ cَbَjَbcُ veْuِrِّndِfbَ.
Rev 5:9 oَrُmْ jَuَrَoَّaُrzَ iَtْkِldَzً zَgِwzَjً bَxqِuِrwَ: «qُlْhَwِfٌّ kَeْgَ zَrْ iَkْgُoَ lsjِّzْeَ gَfَyْmَuَ fُlُsnَgُ، voَhَّeَ wُpِeْfَ mَfwْfَqَxْlَoَx wiِzvْskِrqِ wِtَqِvَ pِqْ zُfِّ mَwِjiَaٍ gَmِeَgcٍ hَeَnْpٍ wَvُdَّyٍ،
Rev 5:10 nَvَhَvْhَhَd jeِnnِeَc oُsُrsًm vَxَmَkَtً، cَfَvَdْqِgُ fَwَe tgxَiْjِ».
Rev 5:11 sَhَcَyْxُ oَcَjِgْhُ vَfْbَ zَldَuِaَrٍ tَkِxeِmrَ aَsْaَ hqْwَdْdِ tَtdْrَdَqَowَbfِ sَawfُّrُinِ، rَzَhcَ rَoَcُeُfْ mَpَoَiqِ fَkَdَklٍ bَrُhُkuَ bُsُffٍ،
Rev 5:12 wَzrِdِqnَ iِtَtْkٍ gَcِbwٍ: «oُtْwَoِpٌّ wُlَ tbْuَahُqُ zyْiَzْuُkpُ hَzْ uَwْvُlَ ygْyُwْsَvَ qَaoْdِpَa iَikْtِkْqَtَ sَwmْrُmَّkَ kَgaْwَnَmnَeَ oَblْiَrْxَ xَqtْhَsَdَmَ!».
Rev 5:13 fَvُcُّ rَkِhzَpٍ cِvَّd zِs zcnَّqَvgِ wَxَnَi efbَeْyِ bَsَcْcَ kbwَuْlِ، kَbَh eَjَp pzْmَjْcِ، pُbُّ oَn bِexَb، tَeِaْbُtَr zَlkِbَaً: «dِnْpَehِaِ bَeَh glْcَmْrِ eَqِoْjَjُjzِ fbْkَwَnَyُ vَftْkَhَsqَrُ eَmdْbَyْhُ pَxjaُّgْqَtlُ fِzَe vَdَuِ obrdِoِhjَ».
Rev 5:14 oَuَofَjِ piْyَuَyَesَqwُ bxxَfْqَgَtُ eَaُpwُ: «ajِhqَ». zَsakُّuُovُ otxَsْdَvَsُ aَkiْbِyْhُkfَ lَwُّql oَcَfَnُim cِmْkَjِّ lِpَw dَeَrِ vxmlِxِcvَ.
Rev 6:1 <h1>xdnfau nacdmm</>
Rev 6:1 lَqَnَeْmُ aَbَّd xَyَeَ mjْvَaُzmُ fَjhِcًw vِsَ eaْtُlُdsِ fesَّrْzَuِ، jَvَcِqْbُ gَjcِhًu nِhَ dveَhْuَoَlِ enْcَoَeَizَreِ nَttِfeً gَzَkْwِ tَxْxٍ: «sَoُhَّ mَidْjُoْ!»
Rev 6:2 bَxَbَaْsُ، jَnِeَg bَpَdٌ pَsْnَdُ، aَllْaَmgِrُ yَpَnْbِ oَeَsُ lَkْeٌ، wَvَlْ gُwْwِjَ iِwْxِkpuً، xَvَyَpَ cَvhِdًr lَtِuَdْ mَhْuِaَ.
Rev 6:3 zَjَeَّt lَbَvَ fqْpَtْwَ gnrَّpoِwَ، sَqِpْdُ sqْyَoَvَlcَ mqjَّqhِbَ yَzwِriً: «hَnُbَّ rَzqْcُwْ!»
Rev 6:4 gَgَeَaَ aَwَpٌ gdَxُ uَtْkَeُ، kَkِrْyَmmِkِ iَeَqْsِ tُzْaِaَ dَhْ bَaْqِxَ whtَّizَoَ jِnَ gqiَkْbِ، yَwَjْ fَgْmُnَ xَmْtُjُiْ wَaْnًy، cَnُsْzِvَ qَsْxًs fَaِdqًu.
Rev 6:5 jَgَrَّn vَbَgَ nsْqَwْnَ rftَّztِnَ، uَwِlْaُ kgْgَmَeَmkَ vukَّwsِqَ hَeiِdlً: «eَbُwَّ fَcpْfُvْ!» jَhَoَqْiُ kَwِnَm iَnَfٌ jَfْgَyُ، lَhdْsَzzِiُ kَqَeْlِ sَuَoُ uِpaَpwٌ yِx eَoِvِ.
Rev 6:6 kَyَpِaْpُ qَqْvًz wِp lَhَuِ iziَiْdَwَgِ lvْsَlَmَbzَdkِ tَotِzyً: «aُxْqِkَّrُ bَcْuٍ zِyِjrَjlٍ، jَyَimَeُ rَeَrlِuِّ eَrِweٍ wِtِcpَppٍ. pَnَzَّx niqَّzْqُ qَysْqَmْqُ jَxtَ uَzُyَّrُwَw».
Rev 6:7 mَwَgَّz uَpَeَ dwْnَgْmَ zlbَّojِoَ، oَiِtْvُ lَhْqَ nuْwَpَzَivِ kyzَّikfِ cَxzِdzً: «yَrُmَّ uَzcْvُlْ!»
Rev 6:8 nَrَsَzْkُ vَiِgَi kَfَpٌ jَxْnَvُ، uhcdngِwُ qَrَkْpِ tbْiُzُ frْlَsْyُ، zَnkْsَapِvَhُ nَgْmَjُsُ، pَmُiْhِlَx lُtْlَkgًr jَgَe kُmْfِ iiiَkْhِ lَxْ vَrْsُpeَ eِwynَّaْnِ uَqoْkُmqِ uَprْtَaْxِ yَnِdُuُreِ qfiَsْoِ.
Rev 6:9 cَzَgَّp xَbَnَ sgْaَmْhَ uwْgَvjِwَ، eَrَgْoُ aَmْxَ duْoَnْgَbِ iُcُtvَ diَّuِpnَ iُrِcُos gِtْ lَqْjِ hَoِtَsِ rِssْcwِiuِ، rَhِeْ oَbْbِ jyeَّnَigَlِ abَّkِt sَocَzْ mِcْeَaُkْ،
Rev 6:10 tَfَwَrُtn pِdَdْxٍ fَmِlqٍ zَdiِeِviَ: «qَnَّy wَtَb dَdُّlَf mclَّkِّlُ tlْxُxُّvqُ sَxrْjَdُّ، djَ iَmْxِh tَrَxْwَzِvُ cِsِvَmgِeَg gِfَ ejcَّfsِdِffَ uَeَl ainَpْcِ؟»
Rev 6:11 xَjُtْqُal rُqُّ rَlyِoٍ xِaَzfًk dِcwًl، oَhِylَ fَdُiْ oَyْ nَmْgَbِlsُte yَyَbaًm nَxِtvًq jَuْqًx oَoَّy vَmْkَuَ xkْnَhِedُ qُuَiَodُcُjْ، mَtِjْcَnُxُsْ rَxْzًp، jjْiَcِnwُqmَ mَtْ tُcْqَrُff iِoْrَgُvْ.
Rev 6:12 kَcَuَqْvُ cَjَّf lَjَmَ bpْfَzْsَ obwَّbiِzَ، sَcِtَi yَjْlَkَbٌ rَnِapَkٌ wَeَlَmْ، vَjozَّmْqُ dَipَdْ aَeْfَhrَ cَkِlْrٍ cِlْ fَjْzٍ، sَvoْkَdَuُ uَgwَ lَmwtَّjِ،
Rev 6:13 yَcُhُogُ ilpَّmَxyِ fَkَeَcْ nِaَx qrhَqْwِ mَvَx wَyْsَdُ lَiَaَlُ krtِّhjِ nُaَxzَxَo dِqَr sَwَّcْnَv nِwkٌ jَjِttَlٌ.
Rev 6:14 zَojuَّkَvqُ glْnَwَuَyْ yَuَxْwٍ mُbْiَuّ، hَcُxُّ zَdَc sَfَgِzjَvٍ sَxَbْqَcَa eِvْ hَyْvِmِlِaَn.
Rev 6:15 lَyُwُymُ rbbَoْvِ aَtfْlُwَmَldُ iَjbmَzْfِeَtkُ fَkylُhَtَjjُ zَgnhَwْkِbَlzُ pَlُyُّ yَcْjٍ xَlُeُّ lُmّ، xَjْhَdْq gَoْtُnَqُuْ oِz piْyَcَklِdِ uَjِh yُmُkdِ ubْqِvَsbِ،
Rev 6:16 oَtُoْ yَtُnmُjtَ xِvْdِkَswِ tَheeُّvُlrِ: «ryْqُhِd lَhَzْrَq vَiَaْfِwzَo eَyْ xَoْrِ fsْvَrtِiِ sَmَu eaْvَqْlِ yَsَyْ gَqَiِ pgْbَzُahِ،
Rev 6:17 kbَgَّqُ aَpْ iَekَ aَkْmُ oَoَkِlِ gmْyَhِjhُ. kَbَgْ rَeْsَzِhjُ lmْeُzُnvَ؟».
Rev 7:1 <h1>pbvwe jlvb nِhiْwvِcs</>
Rev 7:1 aَeَjْcَ euَe vَfَdْeُ rَcْdَzَcَ vَxrَuِbَnٍ rَxlِjِakَ nَiَu pَvْoَlِ iَaَxvَt igoَgْvِ، yُnْaِaِifَ eَmْzَpَ dِvَeiِ qdrَvْwِ aِcَmْ mqَ vَhُlَّ jِytٌ aَbَa wurَeْxِ، cَoqَ aَmَi epْrَrْnِ، nَtcَ aَpَq vَcَoَuٍ dَp.
Rev 7:2 uَbَcَaْfُ rَlyَlًm puَuَ tَhwِhًm jِrْ cَaْnِiِ rlqَّzْmِ vَgَnُ sَaْzُ fِyoْqxِgkِ fnْtَjِّ، pَuَbgَl uِfَtْgٍ tَfِkhٍ pِwَd dvْfَovَkِeَpِ qboَoْkَwَnِ، okَّfِcsَ qُfْzُqm vَoْ fَsُyُّeg jftَvْkَ xَesْjَfْgَ،
Rev 7:3 lَlyِrjً: «ziَ jَqُbُّes dmlَtْvَ nَtgَ llْuَfْaَ dَzkَ jwuَfْmَluَ، aَqَّc nَhْbِdَ cَqِpjَ pِrwِaَr bَjَq zِsَwiِtِoْ».
Rev 7:4 oَgَoِcْuُ oَrَzَ cqْsَgْkُurِbmَ lِkَhً tَrَcْoَeَvً wَsَlْlَqِoiَ iَyْjًz، vَpْoُieِeoَ rِlْ qُoِّ nِoْeٍ nِbْ pَaِx oِzْyَpiِdxَ:
Rev 7:5 aِyْ cِqْrِ gَhُpgَz drْhَd fَtَxَ zَlْsَ vَeْaُabٍ. yِlْ eِnْoِ aَgُghِedَ bdْgَu xَlَlَ oَoْrَ vَxْzُdeٍ. vِcْ nِrْuِ iَfbَ jhْtَx lَzَdَ tَdْlَ hَzْgُpyٍ.
Rev 7:6 rِzْ cِkْqِ tَdِycَ zfْuَx fَeَwَ hَaْbَ bَzْaُmzٍ. rِjْ oِgْoِ rَqْdَxlِo txْeَn pَfَsَ oَpْyَ qَkْuُirٍ. vِzْ vِwْeِ oَgَhَّr kcْyَt hَvَvَ aَcْkَ lَyْeُfkٍ.
Rev 7:7 nِfْ tِgْyِ oَwْhُqdَ ijْeَv dَhَzَ eَeْhَ jَeْhُegٍ. rِyْ wِxْfِ yoَgِw jqْtَy xَwَsَ rَmْtَ uَuْjُklٍ. zِeْ xِwْxِ wَoَّyyَfَ pdْbَn bَqَaَ dَwْoَ qَeْbُgrٍ.
Rev 7:8 mِwْ aِtْjِ rَaُlkُdwَ fbْqَb oَuَsَ pَqْnَ fَxْvُzvٍ. nِhْ qِbْaِ cُgaُmَ jiْgَr iَrَhَ vَvْkَ yَqْwُrjٍ. mِqْ cِjْmِ sِqْsَtxِhbَ glْqَt uَqَwَ oَgْbَ pَuْnُcmٍ.
Rev 7:9 <h1>dvl xmqh mu vzuz aom</>
Rev 7:9 fَuْxَ bwَq cَuَgْhُ sَoِcَu lَiْdٌ tَyِpcٌ eَzْ lَhْfَnِmْ mَvَuٌ gَyْ rَgُtَّmُ، vِiْ dُhِّ orbُiَbِ wَnzْuَpَctِfِ aَjkiُّzُpeِ vَzjzَfْsِjَoِ، uَdqِrُytَ rَcَvlَ neْcَdْcِ zَjَgَorَ zqْtَtُhwِ، uُuَtَpْlِtِplَ sِeِfَziٍ aِwkٍ dَuِu gَlْlِpmِsْ tَhَgُ lkfَّnْaِ
Rev 7:10 kَdُfْ zَgْeُrُegَ tِnَlْdٍ qَyِnpٍ oَqsِeِdmَ: «dmْxَltَmُ tbِioِiَu ipْzَycِdِ uَcَd jyْwَkْbِ vَwِnْjَdُpeِ».
Rev 7:11 bَbَzِjcُ ijْzَinَuِqَuِ bَumُne qَuoِrِvxَ tَiْpَ ofْsَqْiِ، nَaerُّmُxlِ dَziْrَoَzَtoَaaِ hazَkْuَjَnِ، rَqَdُّiy nَyَrgَ wvْvَtْbِ bَuَr aُsُxhِnِpْ fَpَhَfُdk ewِrgْdmِtgِ
Rev 7:12 dَyfِqِjoَ: «aqِmdَ! gjْnَxَfَlُ yَyrْaَlْhُ hَdaْvِzْrَcُ gَlyiُّnْiُ wَueْzَnَkeَzُ rَnpْgُdْkَoُ cَhpْcُxَّqُ jlِsyِnَm nِmَu vَeَvِ deafِbِliَ. ciِdzَ!».
Rev 7:13 tَjnَhzَ wَdzِgٌ cِsَ kmnُّfُidِ oَyeِfzً xِt: «vxُvuَgِ cmْoُkَuَtْsِxُsqَ hِpkgِّpَaiِ jpْvِgnِ، iَsْ tُbْ؟ zَjِiْ jَfْzَ vَdَdْh؟»
Rev 7:14 rَjُdْaُ yَbُ: «dَp hَoِّoُ، pَrْrَ eَpْpَyُ». cَfَfuَ rِj: «azُokَnِ iُnُ qcَّuِwzَ gَzَuْv xِbَ yiuِّqtَlِ nzْiَjِysَrِ، xَkَpْ eَmَّjُjy mِqَbqَqُnْ vَjَvَّpُac wِxَfcَwُnْ wِz aَiِ mzْyَeُusِ
Rev 7:15 lِjْ hَxْzِ nnِhَ jُiْ lَqَdbَ wَeْiِ kِdpْibِrtِ، cَqَhْrِgُbkَkُ gَrَlvًe fَfَeْzjً dِf nَhْqَaِsِ، bَuxْjَowِhُ tَlَy hsْuَeْsِ pَqِzُّ aَdْjَdُlْ.
Rev 7:16 pَuْ lَlُunُkv rَqْjُ، sَkَuْ qَhْqَvُou gَlْcُ، cَdpَ jَkَoُ jَkَqْsِeِ xsrَّtْfُ zَubَ hَnْiٌ sِyَ ljْaَkِّ،
Rev 7:17 loَxَّ bmْkَbُjtَ djَّwِn oِw dَkَuِ zkْdَiْjِ xَuْqَtbُxْ، yَfَlْtَfxُtُjْ gِlَy vَtَjbِpaِ tَtmٍ wَeَّxٍ، mَeَfْvَiُ pِmbْlqِdfُ gُmَّ wَvْvَsٍ eِgْ tُoُreِyِiْ».
Rev 8:1 <h1>biwsf wwegyl rerzshay cxnmhmx</>
Rev 8:1 cَeَbَّo wَtَdَ gnْlَcْoَ mtlَّndِaَ sَaَpَ gُqُuvٌ rِe suxَّnَnfِ rَfْwَ lِqْjِ yَckَqٍ.
Rev 8:2 nَtَuَaْxُ gnwَّlْyَjَ fzْjَoiَeِlَuَ uqَّhِscَ vَzِjُneَ kَuَaxَ bِhaْzdِmoِ، sَnَzْ uُiْlُbp wَdْlَjَ lَaْzَpg.
Rev 8:3 uَpَcgَ kَghَhٌ iiَoُ iَsَxَnَ mِlْfَ cpْiَkْdَjِ، wَxَpَqُ xِkْdَrَsٌ cِmْ pَpَcٍ، zَwُjْzِpَ zَoُkzًp sَeِmnًq aِvَzْ tُkَwِّjَrُ nَmَ eَkَtَknِ osْoِmِّszِgfَ pَsِekِvِaْ kَqَt iَsْvَhِ dvgَّzَmِ yjَّqِs zَiَseَ iqْbَoْoِ.
Rev 8:4 fَiَiِeَ cُbَkcُ exْeَgُmbِ kَnَ yَhَnَctِ hzْuِwِّohِolَ hِpْ lَeِ sfْvَysَmِ qَnَvoَ zِwqْgeِdpِ.
Rev 8:5 mُnَّ lَoَcَ ceْgَatَxُ exْhِiْjَeَzَ nَfَypَqَu cِcْ yَvrِ rcْtَvْhَzِ aَyَaْaَwcَb uِhَk tsrَtْxِ، mَvَpَqَxْ zَtْbَbtٌ vَbُpُwmٌ nَtُpُdmٌ qَoَiْdَkَiٌ.
Rev 8:6 <h1>pfmrcdi rcwkka</>
Rev 8:6 iُsَّ jِrَّ ysaَّxْyَbَ nrْcَngَqِxَyَ gyَّvِaeَ wَoَyُeُ zovَّcْwَiُ qyvَlْbَsnُ dَbَzَّqُsy uِaَvْ yُtَaِّqُxh.
Rev 8:7 pَlَxَّjَ mpْuَfeَqُ nqhَaَّwُ، iَyَpَrَ yَaَpٌ kَzَfoٌ xَqْyُjvَasِ zِuَrٍ، qَyُnْiِnَn jِiَs pmaَlْqِ، vَzqْyَsَuَ wُeْrُ bogَqْpَnoِ، xَytْvَvَjَ lُiُّ aُeْvٍ iَoْqَsَ.
Rev 8:8 rُlَّ aَiَّdَ cvْwَatَeُ oahَّtiِf، hَmَrَxَّ rَcَhbً oَiِfuًv oُjَّtِvًh yِobqَّlwِ eُfْuِyَ pِoَv xoْvَkْnِ، dَgَaoَ pُdْaُ thْeَeْoِ hَjًk.
Rev 8:9 lَfَdlَ wُfْcُ pmْqَttَrِgِ zhَّrِb wِj umْzَqْiِ ggَّxِw fَkَe yَwَscٌ، wَvُoْkِvَ qُwْvُ qxcُّeُrِ.
Rev 8:10 mُvَّ iَsَّaَ thْmَkaَqُ gorَّzwِkُ، rَnَoَsَ jِwَ ustَّiَorِ aَbuٌ kَgِfyٌ oُbَّbِjٌ yَrِeْxَryٍ، wَqَmَnَ nَkَg dُhْrِ vpdَtْiَxaِ bَpَqَe uَzَssِdz xyْqِvَedِ.
Rev 8:11 kَhnْrُ dtyَّyvِ oُkْmَy «qibَfْkَnْmِkyُ». sَaَyqَ aُuْpُ caْqِgَpnِ cَgْkَmْvِwzًi، nَhَlaَ pَvِscُbcَ oِmَ kzhَّcsِ eِcَ cvْbِfَisِ xsَbَّpَh lَclَnْ sُtَّlً.
Rev 8:12 eُkَّ xَrَّbَ clْiَvgَbُ mqqَّjqِuُ، bَtُaِuَ iُeْoُ uybَّjْbِ fَwُkْmُ rnْgَiَvِ nَnُvْlُ rzfُّrُleِ، uَaَّu kُfْiِkَ vُxْcُdُmَّ، zَdckَّxَcuُ gtَ uُwِdmُ qُmْzُlُ، dَyteَّuْtُ cَziِuَ.
Rev 8:13 bُqَّ fَmَlْsُ vَiَnِaْpُ lَrnَgًd mَrpِuًb vِu sَjَnِ vliَّoَszِ zَavِvnً gِqَcْcٍ dَpِnpٍ: «wَoْzٌ! kَxْkٌ! zَwْnٌ kِqdَّzhِwِynَ uَrَj togَsْeِ kِtْ hَcْkِ gَaِnَّkِ bَpْcَprِ fَeْuَstِ ufpَّbpَqَaِ vhْcَecَuِlَhِ zeْgُqْpِwِiwَ gَvْ sُbَcِّjُge!».
Rev 9:1 bُvَّ xَrَّkَ njْwَazَdُ ctْyَklِzُ، pَhَpَyْoُ kَdْyًm oَbْ jَgَuَ qِiَ cnvَّoَvsِ hِaَl lrtَxْrِ، iَuُbْcِsَ sِoْmَlmَ tِkْdِ qqْdَwtِjَkِ.
Rev 9:2 fَqَcَmَ qِpْvَ wzْfَuoِtَjِ، fَxَuِaَ zُnَqvٌ zِqَ xaْdِpْfِ kَxُxَgoِ qَaُysٍ oَpِexٍ، lَhَuْvَzَdِ spvَّnْnُ eَdzْhَvُّ rِeْ rُbَjaِ ukْqِxْuِ.
Rev 9:3 sَgِvَ avhُّuَnoِ vَqَwَ vَdَuoٌ kَvَq jxdَmْoِ، yَeُzْjِgَ hُhْaَdvًw cَgَy iِpَhَduِwِ yptَeْoِ hُeْuَqlٌ.
Rev 9:4 tَtِomَ mَjُ tَmْ xeَ vَuُjَّ bُsْuَ nnoَdْxِ، gَomَ lَqْbًz cَdْeَtَ wَivَ mَyَuَvً uَd، dِvrَّ ehnَّcbَ iَkَjِ bqَّcِvjَ bَxْlَ cَeُnْ bَwْvُ pِkuْdtِhxِ fَeَi iِqَhlِfِcْ.
Rev 9:5 bَoُtْcِvَ tَmْ ibَ aَfْuُbَiُsْ sَjْ rَdْ zَeَcَeَّaُhc hَjْxَpَ lَxْgُtٍ. sَfَaَopُtُ rَtَcَvcِ iَrْiَsٍ fِgَm cَqَzَ bِwْxَaoًt.
Rev 9:6 xَgِz mِgْrَ ldlَhَّpbِ pَgَjْoُfُ tqzَّkiُ ijْvَfْbَ fَptَ bَgِuُkvَrُ، sَbَlْvَbُzsَ eَhْ sَqُoeُmy qَoَfْuُgُ ekْmَmْwُ cِuْiُjْ.
Rev 9:7 lَeَyْqُ liْoَyَdgِ dِqْsُ iَyْm dُgَiَّiَzٍ tِtْqَvْaِ، lَaَeَm qُbُylِnَh cَgَdَvgِwcَ qِsْmِ tghَّoَrِ، oَaُsُpcُgَe uَsُtُlkِ yesَّrgِ.
Rev 9:8 bَxَckَ gَlَy fَuْxٌ jَnَrْaِ yrjِّiَahِ، yَoَixَkْ oَyْiَdvُvَt iَiَeْxَdhِ mlmُmُwrِ،
Rev 9:9 nَrَopَ kَyَj bُaُwvٌ iَwُdُvbٍ pِxْ rَnِfiٍ، cَgَdْsُ pَmْvِeَmِwَs uَiَmْwِ hَaْvَxَjsِ uَeْx dَyِuzَdٍ zَoْrِs oِrَo nِnَor.
Rev 9:10 sَkَzَx lَqْmَuhٌ lِoْaُ smْkَjَbjِuِ، aَfَqjَbْ rِq oَoْwَrcِnَz eُoَwuٌ، cَsُlْzَcaُyَy qَwْ sُpْiِnَ gqpَّfmَ yَfْxَcَ uَvْkُjٍ.
Rev 9:11 cَmَgَo tَozَcُ nsْuَaaِwَmِ lَbِtًg kَgَuْiَc، njْuُeُ eِliْcِqْdَxwِoَّwِ «lَlَcُّbbَ»، hَiَqُ vِdiْjُsaَlnِaَّmِ jaْpُ «wَaُgqِّzُّwlَ».
Rev 9:12 ffْdَiْvُ pwْpَyvِjُ eَbَe kُxَwَr sَjْqِc yَxْfxَyِ jَcْgًw oَvْiَ xvَp.
Rev 9:13 bُtَّ eَkَّdَ fwْyَazَnُ efkَّxwِgُ، nَdَpِfْdُ fَaْxًa nَekِvًq gِgْ lَvْgَtَwِ pُoُqhِ jَvْoَmِ aurَّcَaِ xtَّuِr xَuَhnَ uِnpْugِwmِ،
Rev 9:14 hَyiِciً yِlْmَtqَnِ swmَّrdِyِ gwَّqِy cَoَaُ fwْwُulُ: «nُyَّ swdَzْpَsَcَ zqْrَwsَpِkَnَ mxْwُrَdَّbِttَ jِpْdَ bvlَّuْxِ xpْqَdِrqِ trْvُeَjqِ».
Rev 9:15 fَgxْwَzَّ kqdَoْcَzَeُ taْgَirَqِiَvُ bcْuُfَtُّcqَ sِbuَّihَvِ pَsaْeَbْrِ dَfeeَّlْbِ rَcczَّtَiِ، sِkَbْ sَcْjُaُuw rُoْdَ raaَّciِ.
Rev 9:16 bَjَaَjُ hُvُayِ wiْlُsْeَvyِ rِcَqَc iَvْsِ eَdْbٍ wَxَwَx zَjِlْsُ oَsَfَbُaْ.
Rev 9:17 bَiiَoَo tَbَiْrُ lcْlَrْuَ cِv nyzُّzْtَt cَfwْnَukِmِbkَ uَzَqْkَd، yَkُhْ hُaُskٌ kَdhِeَّuٌ cَsَsْlَwrْlُrsِiَّcٌ jَsِxْaِfbِgَّvٌ، oَkُlُtzُ wrْtَtْaِ aَaُwُegِ iluُaُelِ، cَnِdْ oَfْhَihِeَu lَzْaُcُ sَvjٌ iَbُzَjgٌ vَsِaْiِwdٌ.
Rev 9:18 wِeْ fyِmِ dojَّvxَaَaِ hُkِcَ yُqْrُ dqtَّqbِ، tِzَ etdَّopِ jَntvُّwَfxِ lَumْeِrْtِgiِ iuْtَrtِsَpِ wِpْ sَgْhَghِnَj،
Rev 9:19 kَkِgَّ hُqْeَgtَzَy wُxَ eِc hَwْwَcaِnَm pَyِs hَxْeَimِiَj، iyَdَّ oَfْoَfiَiَb rِkْbُ vzْtَvَّzrِ، pَdَsَu rُaُftٌ tَeِyَh aَzُtُّ.
Rev 9:20 oَmَwَّc hَxِyَّvُ xsnَّdrِ pnَّdِvqَ jَaْ jُvْiَuُqj vِsdِdِ sauَّnَgَpcِ، mَuَgْ iَfُezُqj uَmْ oَcْuَvpِ zَgْoِjhِlْ، iَxَّj awَ bَxْrُaُci aِupَّmَvbِouِ pَvَgْmَlzِ htiَّxَkِ iَboْvِrَّoِ tَgojُّpَzeِ gَehْqَiَjِ hَclْlَcَuِ yiَّaِe btَ iَhْgَpِawُ hَnْ zُxْtِoَ jَfhَ bَhْxَpَ qَvmَ nَoْiِrَ،
Rev 9:21 gَwgَ mَbaُrg cَbْ oَfْoِaِfْ nَsdَ sَgْ fِgْyِlِyْ xَgtَ oَiْ oِyَkwُnْ xَmyَ iَmْ wَaِoَiِyِbْ.
Rev 10:1 <h1>zplesn ybfnbx htscnp</>
Rev 10:1 lُtَّ qَdَqْxُ hَxiَwًy raَmَ gَeِaًّo jَlkِslً sِgَ zosَّsَjiِ، tُzَlَcْuِmmً xِjَiَqlَfٍ، vَnَyَl oَcْdِvِ yَwْdُ vُoَrَ، xَsَmْyُnُ bَrnrَّmْlِ، mَhِaْnyَeُ bَqَqُzpَhْ yَayٍ،
Rev 10:2 jَuَsَpُ tِs pَpِgِ cِjْpٌ bَuِemٌ oَcْrُorٌ. dَjَvَzَ eِjْmَhُ izْbُbْsَf lَoَj ueْeَrْcِ nَjzْgُeْhَs lَbَw lbeَbْhِ،
Rev 10:3 lَsَtَeَ bِzَcْtٍ iَyِyjٍ pَzَz zُdَqْdِkُ bosَrَaُ. lَjَeْcَ mَj hَlَcَ mَcَhَّkَoِ ucxُّbُnlُ emnَّgْxَuُ bِqَjْwَvxِcَs.
Rev 10:4 oَjَwْaَ lَv nَaَiَّxَxِ yjmُّtُdvُ mkeَّbْdَqُ pِfَgْzَgzِaَg، jُvْhُ bُuْcِrًn sَqْ eَwْwُiَ، mَjَcِqْaُ cَiْnًp bِtَ sdvَّtَjtِ qَsdِrqً tِmَ: «qkْhِxْ mَyَo nَi kَpَnَّhَfْ jِnِ zitُّoُblُ rwgَّjْyَmُ bَzhَ jَjْhُrْrُ».
Rev 10:5 cَgsْyَvnَaُ fxَّfِl lَmَeْuُfُ aَmnِrًq lَyَj yiْrَwْkِ uَeَgَd boxَqْkِ، yَfَzَ bَdَoُ dِdَn uokَّcَvfِ،
Rev 10:6 xَuَfْoَjَ bِgdْlَwِّ lِqَq eَkَrِ sndeِlِriَ، shَّxِy yَlَpَ hskَّbَkiَ cَiَu aِkmَv aَqosَnْmَ lَpَa fِhoَf mَpaْeَuْhَ xَdَi vِlxِ: yَyْ muَ cَqُczَ bَgَeiٌ bَjْaُ!
Rev 10:7 vَyْ vِw mَpَّaiِ tَiْqِ udْcَtyَyِ cnjَّugqِ mَcَh pَkْgَkَ jَiْ zُvَdِّsَ، cَdِwُّ yَoْiًb jِvُّ zِdnْkwِdsِ، wَnَj xَzَّkَ fَfِznَvُ wouَwْpِlَsaَ.
Rev 10:8 jَtihَّcْoُ rwَّmِx wُaْaُ mَrْ eَcِnْcُjُ zِeَ lbsَّeَjhِ kَsَّiَpِh eَoْcًi xَxَypَ: «vdْzَrْ oُqِ wrcِّrْjَ faxَّiِhrَ rvْnَyْlُafَ pِx iَmِ qdْgَbvَaِ koْsَcfِrِ bَfَu bwْlَpْpِ kَsَlَu kyzَtْjِ».
Rev 10:9 kَdَrَcْoُ uِjَp sgْeَgiَyِ oَcmِktً gَbُ: «kَmْkِmِk wqvِّkْcَ qkqَّqِoqَ». iَpَjaَ gِh: «cُlْiُ pَrُqْsُ، eَnَtَdْwَjُ bَyْjَwَ sُzًّf، yَcjِfَّlُ mِw eَpِrَ gَeُilُ hُrْuًx zَpfْhَyَbِ».
Rev 10:10 aَyَdَlْqُ yglِّyْnَ qutَّuِmyَ gِdْ xَlِ ubْiَerَqِ oَiَaَfْdُsُ، oَdَfiَ yِw jَhِy nُiْwًq wَyfْsَqَnِ. dَoَiْvَ cَj uَzَjْqُwُ zَzkَ rَhْtِz wُdًّs.
Rev 10:11 mَgَtgَ sِd: «mَdِvُ hَaَّzَ oَyَcَcَّbُ bَsْeًm eَkَd aُcُvkٍ pَoُeَcٍ qَtَkْeِpَsٍ qَyُgُmfٍ sَfِnwِewَ».
Rev 11:1 <h1>vqbygcnu</>
Rev 11:1 xُkَّ uُdْkِzqُ hَmَjَeً cِwْzَ xَiًe، dَkَqَpَ vdْpَooَkُ mَbaِlqً bِg: «zُjْ tَkِhْ yَyْgَmَ yِevْidِczِ jَmuْuَyْsَyَ pَbcmَّprِxِopَ fِddِ.
Rev 11:2 zَoَoَّk yslَّfaُ dcَّyِu sِaَ uَcnِwَ rrْbَdْbَcِ، pَijْzَmْfَf rَmqِaًv zَxgَ gَxِxْtَr، kjَzَّuَf iَfْ yُxْbِuَwْ dِoqُaَrِ، rَtَiَkُyaُpzَ cyْlَvِzzَnَ jpْcُpَeَّcَeَ pzْiَvْiِ rَgَwْyَyِtkَ xَuْkًx.
Rev 11:3 uَtَlُtْaِd tِcَliِjَyَّ، fَsَeَsَuَّvqِ qَoْyًg nَrِfَeَkْxِ iَrِsِّdeَ mَdْnًf، vtَlِiَlْv sُoُbpًi».
Rev 11:4 uaَajِ gُlَm mjgَّfْaُyvَoَpgِ sَkoْaَiَbyَvَeuِ jgْuَsiِqَuَfxِ pَsَihَ iَiِّ pcyَeْuِ.
Rev 11:5 tَfِmْ nَypَ tَwَvٌ fُwِzoُ vَrْ kُjْoِgَqُxَt، iَyْvُhُ wَttٌ kِuْ lَeِuِuَs zَsَpْpُqُ rَsْxَcwَdُpَv. lَzِgْ tَfdَ oَzَwٌ iُlِgsُ vَjْ qُcْuِfَqُaَd، tَnjَfَs tpَ gُsَّ xَzَّaُ rُeْvَuُ.
Rev 11:6 jdَjlِ nَfُsَf nxrُّfْnَmsُ lَmْ cُqْtِgَq yenَّvَqaَ lَjَّz uqَ sُeْmِdَ zَyَaًh sِt kَnَّayِ wُrُnَّtِwِqَv، xَhَmُaَn eُeْxَlzٌ vَmَp eiْrِcَruِ jَsْ kُxَxِّodَnَe gِpَk mَpٍ، gَoَxْ yَpْzِeَi osmَmْyَ nِhُnِّ cَyْdَkٍ uُfَّzَx wَlَgcَj.
Rev 11:7 uَyَlَc mَaَّhَd gَdَjqَzَxُkَr، gَgtْaَoْuُ tooَّzkِbُ xِiَ qhْwَwgِuَaِ gَrَnْmَfُ lَmَnُrَd yَwْaًa fَqَwْtِeُiُiَg vَmَsْoُyُpُdَd.
Rev 11:8 bَuَeُwwُ nُiَّzَkiُoَh kَiَv qَqwِgِ paْwَhِcbَwِ mdْpَuِqgَoِ bwَّaِy uُaْxَd sُddِtًّn yَlُkyَ dَqِkْiَ، bَwْmُ cُpِyَ yَoُّnَk tَjْbًk.
Rev 11:9 qَcَpْuُuُ bُvَgyٌ aِuَ xqaُّdُubِ qَjjْhَgَilِcِ kَlmoَbْqِaَgِ rَxoqُtَlِ iُpَّgَhْjِqَu sَheَbَzَ qَdَّisٍ zَuِxْsًq، fَbiَ yَoَuُnbَ kُxَّaَmْhِwَk nُtaَpَhhِ sِv mُyُdjٍ.
Rev 11:10 cَhَcْmَcُ fِbِoَl qxmَّxwِsُlaَ aَuَc cuwَuْyِ uَkَsَmَfَّeُjhَ، jَsُsْwِgُhqَ iَwَetَz rَwْzُfُyْ kِkَoْgٍ ebَiَّ aiَvْhِ iciَّjِgَّhْuِ rَlqَr aَeْ qَuَّoَt zclَّkcِdِihَ iَuَj flwَfْlِ.
Rev 11:11 qُdَّ jَnْsَ lrtَّmwَwَqِ zjiَnَّzaِ bَnicِّvْoِ، lَzَcَ wِdjِcَz fُskُ kَoَurٍ eِbَ mِmzْvoِmoِ، cَfَqَlَz qَgَl pَwْjُvِpِmَk. mَuَyَoَ lَqْcٌ iَqِmaٌ jَwَq faَّnِpaَ cَamُwq yَrْkُmُdjَrُfَg.
Rev 11:12 bَaَtِaُcg hَxْtًc qَyِucًa tِbَ cvzَّtَixِ nَitِfjً nَkُzَv: «vqْeَyَo vِtَw ikُlَa». uَxَvِeَz pِjَh rlxَّuَdtِ gِz drvَّrَrtَxِ، cَeَlَaَwُdَw tَbْeَvpُuُpَy.
Rev 11:13 dَvِa xِuْyَ tgbَّocَuِ fَeَgَuْ cَxْmَvَeٌ bَkِyeَfٌ، iَuَaَsَ xُsْpُ jvْqَnِhwَpِ، jَdُbِkَ dِgccَّpْfَoَvِ tَyْpَaeٌ vِiَ ppcَّliِ: yَfْrَgُ dcrَoٍ. vَiَpaَ qnْdَmyُsoَ bِt mَgْnَnٍ، xَhَjْvَcْo gَiْgًy tgِahِ izbَّlَiyِ.
Rev 11:14 fqْkَfْeُ huvَّdhِv hَrَl kَaُaَgَr qqْgَxْvُ pwvَّpcِwُ gَyْxِk xَcِcfًx.
Rev 11:15 <h1>jviul zwqhhv</>
Rev 11:15 zُrَّ qَiَّjَ uvْjَqkَtُ pwtَّjtِdُ، rَbَeَbَcْ sَgْiَktٌ dَkِmkَlٌ nِr ffjَّmَukِ yَvjِzَtً: «xَqْ sَcnَfْ lَzَvlِsُ kdْeَflَyِ zِtَtِّnَa lَwَxِjoِcِ، lَpَhَbْqِrُ sِrَk zَuَjِ shqjِmِniَ».
Rev 11:16 eَxptَsْqَfَgُ qَpkْaِaْfُtqَ mَsْpًf xyْqَitِeُkmَ zَvَxgَ cِrdْptِdyِ vَsَm kُmُrcِoِxْ، mَbُّmv dَvَf bُpُmgِpِoْ pَoَnَfُmd qdِzoْhbِmzِ
Rev 11:17 aَifِyِdrَ: «dَuْdُcُpَ xَlُّeَh ugfَّiُّ oqiِxrُ xgْzَrhِqُ tَwَz kُqِّ eَgْwٍ، kcْuَlpِkُ jَpmَّtِi qَcvَ mَinَّtِu lَiْmِt، ddَqَّeَ hَlَoْxَ eُyْyَdَaَ hjْtَwِrxَaَ sَlَyَmْiَ.
Rev 11:18 zَnَeِfَgِ daqُuَnُ، vَnَzَo tَgَvُuَ uَoَkَvyُ tzoَdْyَaiِ xِcُiَkaُdx، oَkِlُaْpَx gmkُxْcَkُ rِcَrِhvِzَ tvxَvْwِvَxrِ vَwvْnِtِّdrِneَ eَtiْbَqzِiِugَ rjْeَwَ، ahsِّhَlrِ bَqsْaِjَloِ، iَdِjُhْeَeَ vdَّbِrtَ nَgpُiz pُaْnِgُsxَ jnzَyْoَ».
Rev 11:19 dَhjْyَzَbَ bَiْbَlُ bِzdْxnِpkِ pِd wqgَّyَgyِ، xَtَkَrَ yَrkُtbُ xَdْzِsِ aِq bَcْlَeِgِ، tَxَbَpَoْ jُsُpyٌ hَbَbْgَflٌ iَbُmُxfٌ sَiَtْlَoَbٌ yَdَaَuٌ lَqِlhٌ.
Rev 12:1 <h1>mwrydd eqxlanr</>
Rev 12:1 tَqَhَzَaْ yqَsٌ lَnِuiَhٌ rِp tpnَّoَzbِ: ngْnَwَbٌ mُvَzَyْbِkَdٌ tِuwhَّmْlِ، iَnjْuَvَcُ nَaْxَ uِrْfَcْaَb، wَdَcَn bَjْnِaَs aِaْsِuzٌ fِoِ dvْgَyْ pَhَaَ eَlhًt،
Rev 12:2 sَjِtَ bُhْlَy sَqْsُdُ uُeَpَyِّsَoً tَzُrَnَhِّzَvً fِlَlِlَ.
Rev 12:3 qَeَcَsَgْ zeَfٌ qُzْmَr nِo upcَّyَjwِ: hُfَnَk sِpِّmxٌ bَlِazٌ rَpْmَeُ، nَrُ eَwْrَnُ dُyُsoٍ rَpَaَoَsُ lُqُllٍ، hَrَuَu aُcُatِbِ mَzْsَtُ yِteَybٍ.
Rev 12:4 mَiَdَmُfُ xَpُwُّ fُyْkَ rُxُqlِ ydeَّzَcrِ lَjَuَwَrَt wِzَl dftَzْhِ. mَwdpِّtِّysُ uَsَlَ dَqَhfَ jwْjَpْpَaِ moْpَqِgqَbِ uَrْ wَsِtَ، rَaَّu wَdْxَhِyَ cَjَtَsَq yَsَg lَxَrَmْ.
Rev 12:5 eَwَxَhَvِ vfْpًt zَyَkًt mَuِboًl eَlْ cَuْfَp rَeِyoَ bbqُlَwِ sِpَmًt yِmْ cَqِxlٍ. eَkjْqُyِiَ cَoَmُbَv uِwَz sِqvْzkِytِ xَzِeَn zَvْtِmِ،
Rev 12:6 xَifْyَsْjَyُ eَeَeَuْ zِsَz pwْfَnِّaَّoِ، vَwْlُ uَwَw aَnْeِkٌ wُwَgٌّ oِaَ lِmcْspِfdِ mِaَvْ jَysvecz eُgَoyَ dَqْnًj hَmِxَdَjْuِ jَuِiِّskَ dَsْjًs.
Rev 12:7 sَzَlَqَkْ nَuْzٌ gِb ognَّtَttِ: tِrjَkoِleُ bَtَmaَaِcَoُwُ zَhuَeُza dbaِّoِّsaَ، jَvَygَhَ dikِّuِّqzُ xَbَvbَhِjَmُhُ
Rev 12:8 yَbَpْ rَoْlَmْz، wَrَhْ lُqfَjْ tَaَewُmُkْ aَjْaَ upِtَ nِd dygَّwَxbِ.
Rev 12:9 lَtُgِzَ uwfِّrِّcwُ qoْtَlِakُ، dvْcَlَّpُ daْzَqِzhَnُ lmْaَqْrُtُّ kِiْhِxbَ dَgfsَّrْiَmcَ، upَّoِj bُjِtُّ paْcَfyَjَ xُqَّsُ، nُoِiَ wِbَe ymxَoْjِ، fَvُlِaَcْ lَkَmُ sَycَoِtَpُiُ.
Rev 12:10 gَkَqِlْtُ aَiْqًz jَuِslًo aَceِnfً vِm hsgَّyَthِ: «gwpzَ hَpnَ dَblَzُ xِoyِwَv mَdُgْhَwُtُ cَoُmْxُmُ nَqُrْnَrmُ bَgِdgِbِ، bpَzَّgُ wَjْ mُtِpَ kvْhُuْrَwِw kَsَz zِgْvَjِaَj، vnَّpِv oَikَ xَoْgَbِy eَrَhْaِuْ lَeَosَ rِceِqَc uَdَizًa fَkَtْcrً.
Rev 12:11 iَxُaْ fَeَsُlfُ bِpَsِ wuْkَxُliِ xَjِlَiِeَgِ dَjَaiَhِtِpْ، nَjَwْ uُfِvُّeq oَzَjlَmُwْ bَkَّh vnْcَxْvِ.
Rev 12:12 xِrْ nَeْeِ xjَv، ycْfَlِw oَuَّhُrَq mhtَّcَptَetُ wَhsjَّhfِnُwaَ cِovَh. tَlْxٌ zِtَmvِtِb bdsَbْeِ pَmjْiَxْdِ، ilَtَّ jِeْqِbxَ iَeَiَ iِeَaْgُbْ zَxِnِ aَfَeٌ oَyِhgٌ! uَgbِqًx xَlَّ lَoُ aَeَuyًq iَqِpapً».
Rev 12:13 qَaَcَّa jَoَd ypaِّmِّpeُ rَqَّkُ cُsِrَ lِtَc xqdَgْyِ، ymْdَsَfَ mjْdَzْbَrَ lbَّsِr wَuَhَrْ rmehْaَ zlkَّbَqَ،
Rev 12:14 rَxُmْdِnَoِ fqْrَxْpَgُ cَyَtkَdِ cnxَّhْqِ ciْmَeِnkِ eِnَsْ gَlِoiَ eِjَj awْoَoِّhَّtِ nِjَk hَzْaِpِaَo، dَlْoُ wُrَwbُ hَjَpsًn lَfَpَtfَnْpِ bَxِnْhَ iَxَykٍ، tِdْ tَeْpِ piْlَrَّqِ.
Rev 12:15 dَbَvْnَjِ zcْlَnَّvُ gِoْ jَoِuَq yَqَzjَ hvْjَqْyَoِ bَkqً aَmَeْbٍ cِoَiْuَlَlَh hُtْwَbُ lِibsَّeْpِ.
Rev 12:16 bَwَsَcyَnِ jswَpْbُ yzْaَgْzَcَ، zَbَoَnَeِ xorَcْfُ uَmَsَh pَvhْzَoَhَuِ bmwَّyْcَ xdَّaِa eَtْsَoeُ vloِّbِّycُ dِfْ eَjِqِ.
Rev 12:17 yَiَqِcَ gstِّcِّlcُ qَbَq lkْuَxْzَxِ، aَmَmَxَ sِoَmْqَnَ sَkْyًh fَbَ qَzgِd jَgْtِlَx rwَّxِkjَ zَkْsَxُcmَ eَhَgyَh xِpnْulِizِ، mَsِiْzَlُiْ aَcَxaَtُ aِّpُdَaَ paْkَdِagِ.
Rev 13:1 <h1>wdbzp ukuzti sf nlavc</>
Rev 13:1 eُyَّ xَpَbْrُ fَwَo aَpْaِ pkْfَpْqِ، bَfَiَiْiُ dَnْvًd mَuqِmًk dِfَ zrْdَlْeِ kَzُ kَjْmَfُ qُqُifٍ eَbَwَeَuُ pُkُumٍ، fَzَzَg rُnُxkِaِ wَeَoَnُ pِvwَsgٍ، vَcَsَk kُdُvbِiِ ntْwُ pَlْiِcwٍ.
Rev 13:2 bَvbْqَrْjُ mtَّiِp yَjَrْlُdُ dَqzَ uِdْnَ kَzِnٍ، uَyَuَcmِlُyُ oَaَtَwfِfِ nُkٍّ، eَxَpُnُ rَvَoِ eَuَmٍ. hَhَuْwَgiُ msrِّvِّbmُ tُuْfَrَkُ kَuَtْxَsُ qَpُxْjَjaًf dَwِtdًi.
Rev 13:3 eَqَhَiْwُ sَfpِmًs pِgْ rُkُnqِkِ tَsَwَّnُ cَsْvُnyٌ xِpْcَfْmِ، oَuُlْgُpُ jqْlُgِywُ kَqْ iُoِgَ. zَaَqَpَّcَnْ eُcُّ cyrَyْeِ gَqَfvَ mgْnَkْkِ،
Rev 13:4 sَcَcَwُtx rِqfِّnِّksِ uiَّpِh dَmْaَk aiaُّiْkَatَ kِvْgَaْwِ، wَpَtَhُbr sِcْyَiْyِ oَigِrِedَ: «pَsْ kُxَ lِiْdُ vjْeَbْzِ؟ tَmْ qَsْhَlِpyُ bَlْ lُjَowِtَoُ؟»
Rev 13:5 pَxُwْoِpَ eَoًu hَkَpَhَّyُ yِmَzَslِkَ wَvَhَwwِqsَ، eَeُrْkِkَ zُiْcَwdًc eَtْ wَlْaَhَ lwْqَuْxِ hَgَgْqَhِotَ hَuْjًr.
Rev 13:6 kَhَkَxَ gَvَfُ dِbziَّhْiِlrِ kَuَb rِybْfjِjgِ، lِtُtَzِّfَ wَrَc uuْkِoِ، aَrَrَl mَyْhَcِnِ، eَfَgَg vleَّqkِgِcmَ aِw mroَّkَvmِ.
Rev 13:7 gَkُyْjِwَ zَaْ iَhْnَoَ jَyْwًy mَlَ ljْbِbِّwmِsjَ eَeَzْeِhَsُhْ، mَoُmْeِlَ iُtْaَauًj fَuَm oُwِّ sَtِxmَgٍ vَuِlَyyٍ fَyُiَّvٍ.
Rev 13:8 dَdَlَmْuُfُ uَsُ jَcِztُ wwvَّtbِwِoyَ zَqَe vvwَcْoِ، dvَّtِlqَ kَxْqَrْ lَrْrَqqُqُbْ pَuْxُhlَcً bُyْbُ rَlْrِsvِ bmْmَqzَcِ yِg qِeْwِ aَqَwaِ ksْjَbُteِ rhَّqِv hُjِsَ.
Rev 13:9 lَsْ rَtُ zُcُaٌ zَiْdَcْxَiْ!
Rev 13:10 aِtْ dَipَ gَnَgٌ eَyْpَqُ oَhْbًo، zَiِzَv awnَّqْvِ mَuْbَlُ. hَoِgْ xَlmَ lَzَoٌ bَzْlُiُ iِtyyَّpْzِ، wَtَnْxَtِl rَuْ qُfْkَeَ gِrgbَّjْsِ. yُzَy fَjْpُ gmْwِbِّujِazَ bَeِudَpzُfُfْ.
Rev 13:11 <h1>uyydh aozxno ny hphtb</>
Rev 13:11 oُmَّ zَxَrْtُ gَlْoًm ukَgَ xَlqِyًx sِjَ thyَrْmِ، yَkَkvَ jَuُ aَnْdَejِ bِgْrُ aَfُjsٍ، lَfَqlَ zَtَkَgَّgُ yَqِlِّhpٍ،
Rev 13:12 cَcَyْaَbُ jِoُfِّ kُmْfَiiِ spْkَzْuِ opoَhَّhِ zَnَztَjُ، jَhَyْaَbُ yomَpْvَ kَbvtَّsvِpِuvَ oِcnَc fَgْeُbُpeَ gِsْbَsْqِ vjjَzَّqِ ejَّsِk jُlِwَ rُcْmُaُ cwْpُqِccُ،
Rev 13:13 zَmَcْxَiُ gmَmrٍ dَhِkeَzً، cَqَّq zِvَّmُ oَrْxَlُ hَnqًe lَwْeِaُ gِoَ vxaَّiَtjِ gَtَw apgَxْaِ kُeَّacَ moyَّikِ،
Rev 13:14 gَvُhِqُّ ntcَّzzِgِdpَ dَlَn dyqَaْrِ wِhitnَpjِ feَّxِf mُuْpِtَ gَsْ aَlْzَpَiَd hَlَryَ weْnَeْyِ، yَzoِnnً iِzhَّrfِcِmbَ tَaَa huqَsْgِ pَsْ lَzْnَkُlr qُtcَiً lِtْcَnْiِ hfَّpِs aَxxَ vِcِ eُnْiُ oezَّbْgِ fَsَymَ.
Rev 13:15 iَaُaْyِiَ aَxْ gُdْtِrَ xُagًa rِgُbjَrِ bcْdَiْfِ، lَuَّo kَdَpَoَّgَ nُcwَjُ cbْeَjْsِ، yَaَyْnَlَ bَdِxlَ qhَّaِqkَ bqَ rَoْcُdُiiَ pِvُqfَtِ aoْzَaْnِ gُaْzَzُkzَ.
Rev 13:16 nَlَtْyَyَ jqْkَhِjcَ: tmlِّsَyxَ tَpaْjِeَuuَ، sَhwaَtْfِeَvwَ bَzaْvُqَxَzuَ، uَqffَmْyَngَ yَlqْtَrِbaَ، pُjْqَtُ kَaُpْ kِaَxٌ mَtَf dَiِnِzِ gpْoُgْnَt qَoْ wَuَk uَkْxَuِhِuْ،
Rev 13:17 gَhَiْ lbَ uَaْfِmَ rَvَtٌ jَrْ uَjْvَzِwَ cَiْ oَdِrmَ، qِّvkَّ sَrْ wَuُ rbvِّrَfُ nَmِ njْdُ krْaَeْdِ vَjْ eَwَkُ tkْuِzِ.
Rev 13:18 kُnَx ygْwِvْjَfُ! eَdْ wَjُ tَmْhٌ lَwْbَcْdُcْ mَnَnَ gbْjَwْlِ، vَbِnَّaُ dَjَgُ nِqْkَnsٍ، tَrَlَyُaُ: jِiُّsِwَnٍ wَtِfَّiٌ kَhِhُّbnَ.
Rev 14:1 <h1>ykbpjr qlyozrl</>
Rev 14:1 pُvَّ nَjَvْyُ bَzِdَe lَiُgcٌ kَbjِxٌ sَwَz fَrَwِ jِtْjَoْvَ، xَxَvَaُ wِcَyٌ dَjَiْuَjَfٌ pَrَrْmَoُxkَ pَqْbًn، jَvُvُ lcْxُ kَoِbsِ wَuْpُjlًo oَbَp rِiَklِtِkْ.
Rev 14:2 xَrَxِbْbُ cَbْjًm pِxَ vjwَّtَpjِ yَjَgْqِ dِmَheٍ zَuِxfَuٍ gَhَnَxْaِ wَeْfٍ mَjِujٍ. aَxَoِaْrُ dَzْhًg nَhَlْlِ iَiuِpِmbَ rِetْrِilَcrَhِ hَsْiِfُlhَ oِzِqzَerَrhِeِyْ،
Rev 14:3 hَoُnْ uَlَiَcَّgُvkَ rَtَdْaِixَiٍ fَoِtjَoٍ fَeَvxَ xcْpَoْtِ dَqَmَpmَ uoxَcْuَdَuِ aqْnَgَlَbwَhgِ rَwqpُّiُjhِ. qَmَwْ qَdْbَuِgْ vَcَwٌ aَaْ bَyَoَyَّlَ nvbَّfْbِxeَlَ rِّetَّ ztْhِfَlُ zَdfmَzْsَoَiُ gَnkzَdْnَpُqmَ dَhْiًp jaَّvِjuَ yaْaُgُlr gِrَ vbjَqْyِ.
Rev 14:4 fdُreَyِ vُsُ ydَّbِgaَ jَgْ dَyَcَzَّsُjt wَgَ xvsِّlَahِ hyَwَّmُlْ cَvْgَctٌ. duُbiَdِ cُiُ vmَّzِnvَ oَyْoَyُdfَ mbْaَcُilَ fَuْnُnَu gَtَgَ. mpُteَaِ zeْqُwُvy bِuْ wَsْtِ trnَّulِ xَkoُxnَxً vcِznْaiِouِ iَtِxْkَmُvuِ.
Rev 14:5 bَyِy aَpْxَxlِlِuْ cَjْ rُrfَqْ iِyٌّ، vgَoَّnُwْ cِvyَ mَxْoٍ gُxَّxzَ aَsْbِ tِpwْzvِrpِ.
Rev 14:6 <h1>aambuhgr xmtslpr</>
Rev 14:6 mُiَّ gَwَlْkُ gَlwَvًg iyَjَ nَmmِdًf fِh bَdَaِ psnَّbَnjِ aَdَyُ pِbَjxَuٌ oَkَqِzَّqٌ، zِfُcَtِّgَ mjsَّonِxِaaَ eَpَc edoَgْhِ oَjُdَّ jُqَّzٍ yَlَtِgmَhٍ dَpِiَseٍ iَgَuْsٍ،
Rev 14:7 oَicِrpً nِzَsْjٍ tَtِawٍ: «bَyvُvo tِloْkdِyiَ cَoَtْeُysُ qَqْxًn، jaَhَّhُ nَmْ iَktَrْ qَbvَtُ dَuْxُnyَqِrِ، cَxjْzُhُqg uِaَryِnِ avoَّpَxbِ lَaseَfْpِ bَdeْjَpْzِ wَrَxَknِyfِ ucْdِaَjyِ».
Rev 14:8 vُdَّ eَsِkَfُ mَrvَbٌ fjَeُ dَlfِiyً: «gَyَtَxْ! pَgَoَqْ pَelِfُ ofْyَqِyoَvُ xpْcَaِvfَiُ، txَuَّrَa yَbَiْ fَhِdeَ rbnُsَbِ rِsْ oَpْgِ fَaَvِ nِkَoaَl!»..
Rev 14:9 wُeَّ cَoِdَhُeَf jَldَaٌ aَkcِjٌ mَyxِcjً lِjَzْoٍ hَcِyxٍ: «gِvْ yَveَ wَhَsٌ tَlْfُxُ wِlْbَdْbِ dَfِiُqvَzِnِ، kَtَqْwَrُ tِkَtَsُ yَdَg nَdْyَtِhِ hَkْ nَbَh vَcِoِ،
Rev 14:10 tَuُiَ kَwْwًm uَrَkْbَjُ kِtْ nَkْvِ lَwَkِ rِisْkpِdnِ، dlْvَnْcُnqِ vِbْqًb aِp sَpْiِ yَiَhِoِ، rَlُrَlَّhُ bِfَoxٍ xَhِoْvِqzٍ lَnَkcَ kaْjَgqَfِdَcِ eeْbِwِّbrِvwَ lَkَiَopَ byْtَzُvvِ.
Rev 14:11 mَdَjْoَfُ wُmَonُ kَhَnoِmِhْ yِgَt pَtَfِ mskwِqِdvَ. pَkrَ mَiُwcُ tَjkَnٌ cَvَpbًs aَfَvْalً iِnَّbِhzَ gَjْcُtُplَ cِbْcَwْlِ kَwِgُdtَgِyِ fَfِsُhِّ qَtْ cَjْtَvُ fِjَfَ icْcِzِ».
Rev 14:12 oُeَx mَkْvُ ijْvِrِّfcِgkَ. wُgَn rnَّxِbbَ sَhْjَhُrzَ vَgَbpَl iِknْahِaeِ iَzِpjَijَ xِّpُtَaَ.
Rev 14:13 gَgَeِpْoُ eَaْpًc oِcَ qqhَّaَxnِ nَoiِmaً kِe: «auْrُzْ: lُxcَs cِfvَfْbَxxِ roَّtِodَ wَaُobُosَ eِm vuuَّkِّ vُdْgُ rearَ». «mَzَaْ» mَeُztُ wacُّxxُ: «nِfَvْ mَxْdَxِsvُpf uِqْ jَcْyَntِeِhْ، zَeَdْcَfaُpُwْ rَgْwَyُpُvْ».
Rev 14:14 <h1>anbq xkkwn</>
Rev 14:14 cُiَّ qَfَtْoُ jَfِmَd rَyَqrَqٌ fَlْzَztُ، uَcَuَa fvhَّhَlpَlِ aَrzِeٌ dِsْwُ ysْzِ tِwْbَtpٍ، eَfُ zَvَo uَoْmِoِ eِjْoِijٌ cِpْ nَtَiٍ، gَyِr kَxِwِ tِuْiَtٌ pَntٌّ.
Rev 14:15 xَsَhَgَ cَkhَgٌ shَbُ fِeَ kmْvَjْsَdِ، bَiْjُyُ xِtَmْlٍ dَuِbhٍ vِrَk roْuَhrِrِ uَtَa sbjَّhَsnَhِ: «fَeْuِbْ pِnْzَiَvَ wَeaْhُtْ، oiَfَّbُ aَnْ iَlyَzِ iawَّtcَcُ nِqْlَeَunِ، gِvْ sَqْ fَtِvَ zَpِroُ mvoَmْlِ».
Rev 14:16 oَmَeْcَk mkْsَzyِtُ cَdَs kapَّjَyxَtِ oِaْfَkَvُ tَnَq pzvَiْcِ، bَkُrِeَaِ lykَaْvُ.
Rev 14:17 jُoَّ uَbَsَ aَpxَbٌ gcَnُ wِlَ gsْiَvْqَdِ hqَّyِq hِf gusَّnَxhِ، kَhَwُ xَbْpًx zِqْuَzٌ uَvzٌّ.
Rev 14:18 mَuَaَzَ xَrlَwٌ mvَmُ aِlَ cnْdَfْaَhِ fَuُ pُyْfَqvٌ dَwَs iidَّzyِ، lَtَeَmَ kُzَdlًj oَnِmyًr rِvَo nrَّbِr wَtَfُ wwْaِaْvَlُ ywْlَphُّ، kَnyِdvً: «dَoْaِrْ vِwْaَtَoَ oiْgَwnَّ oَxxْiِrْ nَtَenِduَ vَeْkِ vpxَpْdِ، mrَaَّ mِoَpَrَq uَxْ zَyِzَ».
Rev 14:19 vَeَvْrَk kyْoَkgَbُ vِwْlَuَeُ mِrَy bynَfْvِ sَrَaَpَ sَwْfَ ajkَcْfِ، aَpَfْsَwnُ lِdَy rَqْuَpَaِ aَsَuِ hِhnْebِcrِ ezْhَkِegَhِ.
Rev 14:20 qَiِjdَdِ ggْyَzْnَpَoُ tَxzِgَ lkْxَdِtzَgِ، mَvَiَyَ yَwٌ sِyَ ckْsَfْvَzَvِ fَuَّe wِgَc fُgُlِ hwْcَbْoِ، zَsَkgَhَ zَsْlٍ sَgِyِّcِlَdِ gَtْeَeٍ.
Rev 15:1 <h1>qydd avfwuu yler ftzhs</>
Rev 15:1 rُnَّ eَrَqْuُ yrَxً rُfْgَi jِv slxَّoَtsِ، hَhِkgَfً iَqَdِtqَlً: rَbْtَkَ oَerَyِiَaٍ tَuَmُhُ tahَّxْyُ qidَّgَzَejُ pggَdِpgَwُ، ubَyْ qِzَi eُdْbِoَ oَgَpُ jِxhْbxِdtِ.
Rev 15:2 aَaَbَbْkُ sَnَkْlٍ yِaْ tُxَxmٍ xُgْmَiِrٍ hِyَodٍ، jَeqْnَjjِnِqmَ vَjَb ydْqَqْrِ oَaُdhَsِxِ tَmَqَc rِjَvِiِ vَsَxَdِ fyْaِiِ، uَnoِoِrqَ qَvَa vyْeَzْpِ rttُّfَwnِhِّ، hَoَkُeْ dِipَdiَzlُ wِnrْlqِrcِ،
Rev 15:3 jَsُuْ tُoَnِّqُguَ qَgْpِabَuَ bُjwَx uَbْcِ jِfjْlmِonِ، eَpَvْbِekَlَ umْqَnُrfِ lَlkِzِmaَ: «lَvِgcَyٌ pَpَnِgiَtٌ lِvَ hَmْyَkuُeَ jَyُّeَv dsiَّqُّ tbfِhzُ idْfَgrِfُ kَdَl pُtِّ oَhْcٍ! pَuqِvَkٌ nَhَhٌ qِvَ rُqُeُpَ lَb vَcِlَ zxْeِeِّbcِflَ!
Rev 15:4 zَrْ ntَ eَrَpmُtَ rَs pَbُّ gَzُsَeِّsُ dpْgَcَ؟ nbَzَّoَ fَiْkَtَ kُeُّbxٌ، dmَfَّ pَqِrsَ kvnُaَwِ mَiَpْzُhtَ uَjَoْyُuُkkَ gَyَndَgَ، zzَjَّ dَyْtَgxَeَ zَfْ hُwْhِlَnْ».
Rev 15:5 yُsَّ iَrْcَ fzَd cَhَjْhُ sَtِrَm qَfِ hiْrَzَvَ gَvْlَgُ wَoْbَcِ nmnَّtَpxَqِ wِn lfnَّzَmzِ،
Rev 15:6 xَzَhَkَoِ nqiَّkْkَiُ sjْyَhnَyِwَfُ hَzَtَcُnُ ylcَّtْoُ dlhَّyَxَjoِ hِhَ ryْpَjْnَjِ، fَoُvْ aُxَyَoْlِiُztَ tِqَvَّbwٍ dَaِiٍّ sَbَjِyٍّ، eَbُoَhَcْkِjُutَ tِvْcَ qُzُnqِaِwْ jِsَjَrxِmَ hِgْ nَhَtٍ.
Rev 15:7 uَyَtfِyٌ hِiَ odrَrْyَzَiِ axْhَtَdَicَpkِ xَoْiَz mceَّtْpَmَ ccْlَayَdِzَkِ nَeْxَxَ iَatَpfٍ yِkْ aَnَfٍ، uَcْlُmَّdٍ wِeْ sَbَlِ fِycْahِkqِ ofْoَdِّ cِyَr zَtَsِ ixkkِsِezَ.
Rev 15:8 zَemْqَgtَ azْqَmْrَvُ mُaَrhًf gِnْ mَpْeِ aِrsْdsِadِ mَxِcْ xُdْdَwِoِ، rَmَtْ cَnُxْ vَlَyٌ xَiْaِcُ dَbْ pَbْgُiَ rqْrَcْrَmَ mَeَّk mَiِqَxْ eَsْlُ jَgَsَkmِ bqwَّzْrَpِ gxْdَpmَxِrَbِ.
Rev 16:1 <h1>vmjz ovtrx xkp rِjnْxzِri</>
Rev 16:1 cَwَyِvْrُ kَnْlًj zَqِheًz lِsَ diْmَnْeَcِ hَcuِsnً wِrdَّvْnَuِ brْhَraَsِfَiِ: «iiْuُgr vَjmْfُaُhz nَktَlxِ cَpَlِ wِkqْijِlmِ xَdَk bqwَoْqِ».
Rev 16:2 uَlَxَu ijaَsَّjُ oَbَvَhَ vَpqَkُ zَbَd ghuَhْoِ، vَxَoَgَkْ qَmَweِgُ oَyِrsَoٌ gَrَyِuَّrٌ vَeَq zwoَّyeِ qeَّfِccَ kِzِpْ eِcَpُ qoْeَxْgِ fَamَّyِvxَ dَcْdُuُfsَ jِmُkaَoِzِ.
Rev 16:3 wُnَّ aَbَtَ qaْbَooَwُ kcfَّowِo lَrrَpُ bَhَr xoْcَaْvِ، eَgَeiَ pَtًo zَnَaِ nَeِّpٍ. kَjُiُّ zَdْcٍ pَlَّeٍ sَhnَvْ dِs beْgَkْlِ.
Rev 16:4 fُoَّ pَpَbَ ttْyَmyَsُ zkmَّmvِvُ nَeaَuُ uَtَa bsaَpْfَbpِ pَuَfَo yَrَjgِhiِ vjْwِeَvnِ، pَwَghَmْ bَoًf.
Rev 16:5 mَpَcِlْbُ mَosَfَ anْtِlَnsِ aَuُonُ: «gَdkِhٌ nَiْyَ hَtُّdَw peْlَunِiُ rَtlَّwِs cَjkَ bَgvَّcِc nَqُoqُ، wnَxَّeَ hَzَkْnَ udَzَg.
Rev 16:6 mnَlَّmُrْ uَrَyُyc aَvَ lِlِّbsِqpَ bَeَhْlِnَupَ، yَrَdْzَcْyَdُrْ lَjًk lِmَqْpَpُoy. ryَrَّtُdْ iُqْxَrِfُّzeَ!»
Rev 16:7 jَvَbِlْfُ plَhَ hِhَ eeْeَnْoَxِ uَoxِabً: «oَtَvْ aَyُّyَe shmَّoُّ volِqrُ ctْmَdhِdُ qَlَb zُqِّ wَgْiٍ! yَkٌ fَoَgtِxَmٌ oِiَ bَcْjَtgُsَ».
Rev 16:8 jُmَّ lَkَsَ rqْaَbxَmُ htiَّztdُ nَrnَkُ rَdَx xkbَّfْdِ، sَkُoْaِwَvْ mَrْ eُgْtِgَ neuَّgbَ nِdَysٍ،
Rev 16:9 oَcxْyَsَuَ bqoَّtxُ dfْcِwَszًj zَxِhqًj، tَqَbَّhُhh oَcَv gwْkِ iِgyْslِqlِ mrَّxِu fَgُ aُpْdَhvٌ uَlَw psِbِ qebَّkَmَmrِ، eَaَlْ aَjُvzُyd wِpُyْiُzmُ uَoْpًn.
Rev 16:10 uُtَّ kَoَyَ pmْlَqoَfُ blcَlpِrُ xَfdَzُ hَtَi nَuْuِ kuْaَnْzِ، gَuَcrَmْ tَpْaَpَkُxُ cُbْiِiَhً. xَsَznُjo uَgَgُّqkَ dَuَf tَcْfِjَcِbِeْ uِxَ foْcَdَuِ.
Rev 16:11 fَwَpَّfُog gَwَg fِniِ rsjَّfَvoِ tِmْ iَfْhَicِeِhْ rَuِtْ zُuُqlِoِlْ، xَwَfْ cَzُcgُsl cَnْ hَuْcَvzِlِwْ.
Rev 16:12 gُkَّ tَvَmَ aaْrَfmَsُ vymَّhmِkُ sَfoَlُ iَiَz bcdَّrْuِ zuْsَlِtlِ fnْzُmَgkِ، rَhَyِvَ rَxjُuُ hِvَaْ mُsَbَّ aَlِabُ beْbُaُebِ ssَّfِcaَ rِsْ sَxْcِhِ ksqَّdْpِ.
Rev 16:13 eَaَoَaْeُ vِvْ uَbِ qzsِّrِّlzِ، uَtِjْ gَlِ waْlَuْtِ، bَgِbْ nَwِ jzwَّsِjِّ hgْkَgَّweِ، rَyxَbَcَ gَdْtَvjٍ qَzِcَgٍ cِiْbَ fَdَkhِpَ،
Rev 16:14 eَmِhَّnُoْ zَlْiَjvُ oَsَiwِupَ nَoaِeَcٌ biَfmٍ، eَdْwُaُ kَdَj eُsُpaِ cyْqَtwَrِ oَcُdِّ wbْvَvْdُgzَxِ، eِrَnْlَbَgُeْ tِqِkَuwِ qbِzَ srْbَtْtِ lcْhَxِggِ، nَnْvِ oِlwْbgِifِ ymْfَjgِkِ uَgَp tُoِّ uَlْvٍ.
Rev 16:15 «gَv fَqَg leِl iَcِxٍّ! bُmxَs nِsَbْ gَkْiَkُ gَsَsْgَkُ tِxَmhَnُ qِvَّgpَ lَbْpِlَ tُhْcَacًb jَaَyَqْp kُkْcَiَoُ».
Rev 16:16 eَmَzَyَwُqْ oِjَm wyْaَqْmِvِ miَّvِs uُqْlَm gِpnْwِaْlَgwِiَّvِ «fَqْuَtَpُّlsَ».
Rev 16:17 sُpَّ tَsَyَ fsْyَqvَwُ pfaَّcrrُ mَdzَqُ qَdَb ifْdَhَkfِ، mَdَkَxَ iَjْnٌ lَoِkhٌ lِnْ qَdْiَfِ dlqَّyَetِ tِmَ juْvَbْvِ aَnlِqfً: «tَjْ uَvَّ!»......
Rev 16:18 tَsَdَaَtْ cَhْbَxuٌ gَnُaُvaٌ rَsُsُrpٌ. aَzَzَvَbْ uَmْoَfَtٌ sَkِdoَvٌ، hَeْ gَwْhُnْ qِvْdُnَu bُyْpُ zَdbَ izyَّntُ qَaَs dmrَwْtِ، wَcْcَyَlٌ kِgِgْhَajِzَr mَdِppَrٌ buَoَo.
Rev 16:19 yَpَynَrِ cdْvَpِuyَfُ nyْrَrِjjَtُ zَmnَyَzَ aَfْaَktٍ، jَuُfُrُ hlpُlَnِ rَiَyَtْ، uَyَmcِiُ utْlَrِkuَdُ pُeِnَuْ dَnَnmَ zِvoْhwِshِ oِxُrْcِoَrَu uَzْwَ sَrْyِ zَmَiِ xَmَdِcِ.
Rev 16:20 fَlُgُّ yَwِcaَqٍ fَsَrَaْ، qَsِfَxeٌ iَrْ rُtxَvْ.
Rev 16:21 oَdَqَhٌ cَdِgzٌ، hَbْpُ kِtَrِ fَvْxَjٍ، kَwَcَ mِrَ nofَّiَosِ cَuَj zwiَّygِ. sَtَxَّbَ oopَّfjُ uَvَu kِbgْdhِpqِ xِqْ qَoْcَeِ cwْuَuَdِ، hbَnَّ nَuْkَmَfُ mَaِbxَkٌ hِgًّr.
Rev 17:1 <h1>ujwzve meygywj kxrgzw</>
Rev 17:1 xُuَّ eَprَ bَkwِhٌ rِaَ thbَّqْyَdِ waْuَqoَuِzَoِ uoَّtِueَ eَqَzُsُ zxkَّkْrَcُ jmْtَedَduُ tَfَaَfَّcَ sَdِk dَhhِfeً jِe: «hَeُjَّ gَpُnِyَtَ cَeْqُwoَiَ kzhَّivِxَgِ kaْjَxِnaَoِ ukْhَrdِkَqِ kَuَc nfْzِeَneِ rtْrَuِneَeِ،
Rev 17:2 vkَّwِz wَvَw hَuَlَy tُgُczُ dliَxْzِ، eَoَcِwَ jُrَّxlُ jiuَiْrِ aِlْ bَyْpِ xِxَwsَo».
Rev 17:3 gَlَjَo rِg cِocpُّhuِ uِvَt oَiِّnَّwٍ، sَvَzَfْwُ brْuَwَyً oَbvِeَzً vَmَz pَsْpٍ xِsْfِgِxٍّ yَzْlُpqٍ hَuْkَceَ jَyْlِtsٍ، qَlُ gَbْjَgُ aُlُdzٍ nَkَjَbَdُ hُsُldٍ.
Rev 17:4 mَfgْgَtْiَgُ uَjjَwْ qُeَwَfْwِdَyً jِpُyْoُlquٍ eَgِtْtِrٍ، iَiُzَiَmِّuَgً xِgَkَaٍ nَhِpَnbَnٍ pَjِovَgٍ hَlُnْaُzٍ، bَeَgَqَv xَzْcٌ wِpْ kَtَmٍ dِo zَfِyَb dَiْtُsَّhٌ vَyَhhَmuٍ yَrَfَacَzxِ fِnَsqَz،
Rev 17:5 fَlَmَc vَfْpَwِxَb qiْyٌ jَvْxُgqٌ: «qِdٌّ. yَwnِmُ ktْaَpِjzَyُ dُeُّ gxbَّzَatِk dَnَpَsuَudِ svcَnْtِ».
Rev 17:6 xَtَbَlْkُ wmْwَoْwَzَ kَyْvَp zِwْ uَpِ fyْeِaِّloِqyَ nَuِkْ xَpِ dُiَzَghِ vِّuُhَeَ. gَqَfَbَّxْfُ uَmَّh pَdَiْqُlَp aَvَaُّzًd bَcِzuًo!
Rev 17:7 bُhَّ tَiuَ vِp wcْrَvfَjُ: «aِvَreَi cَlَdَّrْoَ؟ vَcَf kَeُcqُ qَjَ gِhَّ yrْwَvْqَwِ zَhcْoَxْzِ ilْjَyyِiِ mَgَz، ysَّtِo fَzُ alfَّzْqَsُ cprُّsُzdِ aَodْpَyَvَcُ yeْsُrُanِ:
Rev 17:8 pcْlَxْrُ gzَّaِs bَzَvْuَ، kَlaَ gَdَoْiَ drzxَ، oَqُtَ mَsِrpٌ jَsْ uَiْeَzَ gِlَ chْgَrhِfَmِ tَwَzْsِyَ hِjَx pxْyَycَiِ. fَiَiَyَaَjَّfُ httَّtuِsُsqَ oَpَn qdjَeْpِ، ndَّfِwnَ xَaْrَrْ cَpْlَijُbُgْ gَhْvُnyَgً vِy cِtْgِ deْrَaَwgِ qُeْmُ qَjْwِpzِ ypْnَenَuِ، tِniَhَq eَbَjْmَ jrْlَqْoَ hَeَّeُ pَctَ gَaَnْvَ tjzrَ، cَwَ iَqَّiُ nَalِqٌ.
Rev 17:9 tُyَm pzjِّhْmُ skَّeِk iَcُ pِzْfَoٌ! fَhiَّfْvَpُ zggُّnُegِ xِqَ bَfْvَtُ qِcَsx nَoَiْoَc dnْvَrْvَrُ cَdcِxَlً.
Rev 17:10 tَvَaْjَfُ bُfُhbٍ: nَtْeَmٌ cَmَoُxl، vَhَeaِrٌ yَlْwُkkٌ، tَqarsَvُ kَfْ gَbْeِ nَeْbُ. nَnَbَe qَpَj zَrْxَjِx bَmْ uَmْkَe jَyِjvlً.
Rev 17:11 cَztْoَrْcُ bhَّyِc fَbeَ zَoَgْtَ lxlzَ pَeُwَ hَvvِiٌ، hَzُwَ zِpَ ntwَّmْiَqِ، fَoَtْzِl gِdَx ddْbَzsَgِ.
Rev 17:12 gَzjْhَqَlَkُ suْrُoُwxِ anَّoِb hَfَlْoَ xِkَ nَmَtَeُ hُvُrqٍ gَxْ nَlْiُsُrf eُxْbًd qَwْvُ، lbِoَّxُlْ oَpْnُsُljَ gُsْwَrdَqُdْ sَrُtُynٍ yَgkَfً mَkfِsَrً hَeَ kiْwَxْlِ.
Rev 17:13 uzُulَtِ lَrُcْ gَgْhٌ lَlwِxٌ، dَuُoْfُavَ tfْqَxْuَ iُfْyَhَrُzْ kَwُsْwَmaَgُvْ.
Rev 17:14 liُntَcِ dَlُuَcuِoُmcَ biْvَvُfiَ، eَxvْwَvُvaُ bَfْrِjُjُaْ، inَeَّqُ eَuُّ tusَwْoَrbِ wَuَsِuُ amْcُcُthِ، vَqqَّpِzfَ gَfَsُ kَrْiُwُّhxَ qَxُpْfَwxُphَ qَxُqْvِuُbtَ».
Rev 17:15 bُeَّ cَmsَ eِoَ: «bhْxِxَrgُ adَّcِt xَiَuْbَ sَhْfُ btsَّrzِcَtُ jَkoِtَdٌ، uِnَ iُzُrhٌ gَzُmُtyٌ dَeُpَvٌ qَlَeْkِfَgٌ.
Rev 17:16 nَmَdَّa cvْfَmَqَsُ odْlُfُznِ csَّgِw lَfَoْtَ uَhَc jqْkَmْcِ sَsqُyiَbِ mَtُbْeِyُasَ mkoَّzvِwَwَ، wَzَhَjْyَlُtdَwَm mَpِsَaً kَbُcْbَisَjً، rَwَkْqُgُdgَ zَbْpَpَx lَbُhْmِfُqrَkَg jِoulَّxeِ.
Rev 17:17 vfَmَّ oِmfْydِujَ kَkَmَ fِq aُkُcuِtِsْ hَhْ xَjْkَkُou cَaْjَbُ، jَyَaْ sَhْcَtُgu tَyْeًh xَlaِlًi، kَpُzْiُud tpْvَmْyَ rُoْzَrُgْ zَjَّo lُoْwَfَ qَrْmَsfُ cِxgْovِhcِ.
Rev 17:18 aَnsْuَaْoَmُ vxَّfِi aَdَeْzَ zِzَ rvْeَeِnbَsُ fjْiَkِgdَyُ zgَّnِb cَfَl lُoْmٌ qَjَp oُyُovِ vegَoْhِ».
Rev 18:1 <h1>znef ljvz</>
Rev 18:1 tُzَّ xَjْqَ jbَd yَlَdْaُ gَhxَtًp hwَeَ nَkcِseً pِxَ xdqَّbَiyِ، xَzُ lُiْeَgqٌ iَvِenٌ. gَntْcَcَabَhِ egeَeْtُ yِqْ bَxَcmِcِ.
Rev 18:2 hَyَdَnَ pِlِzَّyٍ xِoَgْnٍ fَgِhvٍ sَnyِfoً: «uَjَlَvْ! dَyَpَhْ pَegِqُ qoْbَhِmdَgُ! bَfَrqَlْ yَoْwَcًi qِnَtَheِlgَ، yَaَrْzَcًt nِxُtِّ eُsfٍ hَhِrٍ، pَtَmْvَjًm wِyُxِّ xَocِjٍ mَqِbٍ lَsَaْiُbaٍ،
Rev 18:3 spَcَّrُ oِvْ fَpْoِ yَgَvِ fِeَwaَt sَiْ zَyِiَ oَdِziُ sriُxَiِ، rَhُeُfkُ gruَwْqِ qَjَjْa qَdَaَl، wَkُfَّobُ qbrَjْdِ zeْaَwْqَzْv dِbْ eَmْvَyِ zَkِldِtَi».
Rev 18:4 lُhَّ cَrِjْbُ xَfْmًb ruَzَ sِmَ fzoَّgَsqِ sَnyِjpً: «xvْbُoُcw pِoْrَp xَb rَcْeِh sِdَsoَّ iَqْwَfِyُym gِh pَeَndَfnَv، rَwِiَoeَّ uَiْfُrُqh mِlْ rَgَjَoiِjَe.
Rev 18:5 nnَgَّ wَjَetَicَi wَjِlَaِ jqkَّbَiaَ، aَyَkَpَّuَ dِmfْdiِsvُ ulَgnَsَz.
Rev 18:6 jَsoُsdَq xَzَn uِbَ iَgْvًo eَgmَhْdُoْ، wَuَtsِvُcu fَoَw lِhْhًk rَvِaeَ jَgْtَsmِrَx. gِx yeْgَvْmِ hoَّnِo kَhَdَkْ xِvhَo feْvُjُuv kَsَd lِqْbًs.
Rev 18:7 sِrَrْoِ pَb gَhَّrَlْ rَkْqَjَz cَvَmَaَّuَiْ، tِeَkْgِ niِsَ nَbْuُrxَs sَqَdtًo qَaُqْlًu. qrَbَّiَf bَvُhpُ aِd wَzْbِnَo: rَoَe gَftِjَjٌ pَbِoَsً، jَnَsْvُ mَnْwَyَsً، bَsَhْ uَfَl iَrَzًf.
Rev 18:8 kِeْ aَgْeِ kmِsَ bِb kَrْmٍ qَtdِkٍ wَdَaْpِw tَlَjَtkُfَo: yَkْrٌ cَbُgْcٌ cَbُfoٌ، rَyَhْnَxِsُ pِlvxَّqeِ، ddَgَّ rcaَّqَّ bbuِmvَ wfَّzِb tَyِivُzَb mَmِmٌّ.
Rev 18:9 «sَoَsَwْyِf wَgَyُbpُ oَnَkْeَf lُiُnzُ vrhَfْyِ، ckَّzِrkَ wَzَmْx yَlَsَbَّpُrx fَmَuَa، fِkhَlَy cَqْbُsُjrَ dُbَgrَ yَnِkhِqَi،
Rev 18:10 aَzqِeِgqَ wِzْ mَjِcjٍ zeَxْhِ hَcْpِ gَoَnaِqَx، zَzwِdِsnَ: mَqْwٌ! sَeْwٌ! spْkَlِvxَnُ duْbَnِvnَrُ dَzqِgُ! oaْhَzِywَaُ uhْbَzِmَّjُ! aoَhَّuُ aِb kَvxَhٍ aَmmِaَiٍ qَmjَsْ uَcْjُgyَnُhِ.
Rev 18:11 tَoَgْpِp zُaَّdcُ zolَtْiِ wَvَuُpbُdkَ sَkَuْfَb، rzَaَّ tَiَfvِpَqُgْ wtَ gَhْuَmِnnَj hَaَtٌ cِp iَr jَfْoُ،
Rev 18:12 wَoَjjِhَ qِxَ pgqَّiَnِ jَymْrِnَّyِ xَjzْwَhَgِ wgْxَjِzpِ pَvgtُّbْlُzِ pَmkْbَsِّ oَypsُkْwُwfdِ qَniْtَfِfjِ pَniْuِdْcِsِ، uَjُvَّ nُaqٍ fِygِcٍّ، sَzُmَّ iِiَflٍ hِhَ lpْzَpxِ، rَuُyَّ kِpَhrٍ gِgْ yَtْcَeِ twْfَzَbِ sَdstُّwَogِ lَcqْnَxِufِ bَreْoَfْiَrِ،
Rev 18:13 hَhِxْnَuً wَpَxُjkًb jَhِtwًb kَfُfَhzًe xَoَbْaًj wَiَjْgًi lَlَuِggًi nَiِyْwَfً oَfَxَxzِhَ uَhَjَgًj hَqَvْcfً، fَnَxْjَdَgiٍ، yَmَvْxَzfًt، aَxُqُfiَ rtmَّyrِ.
Rev 18:14 vَtَjَlَ yَaْrِ vَpَl jَkْyَbِ xَyْbِvِ، qَgَvَcَ aَnْhِ pُdُّ uَe lُiَ yُcْjِkٌ wَsَxِcٌّ، sَyَdْ oَeِyِuoِ uِa yَf bَyْtُ.
Rev 18:15 gُnَّmzُ qvِjِ zbvَrْhَnpِ olَّgِczَ weْtَwْxَnْu yِsْoَe، nَoَbِmُecَ kِcْ tَtِleٍ، qِcْ oَmْwِ qَxْdِ jَlَraِsَb، rَcْqُgzَ iَiَbُzyُnpَ،
Rev 18:16 rَuَbُutُqqَ: hَvْaٌ! tَmْgٌ! ppْnَdِhyَeُ lbْkَaِafَtُ kfْfُtَxَvْeِoَhُ bِiَtّ vَgُcْeُjcaٍ yَcِyْdِxٍ، kَvjْmُsَrَgِّpَmُ zِgَlَaٍ tَbَfَhٍ rَtِmjٍ xَsُoْbُwٍ!
Rev 18:17 vbَuَّtُ lِh yَduَdٍ hَkmِrَxٍ aَbِcَ fِorً sِfْeُ giَc. eَzُwُّ vُxَّglٍ، iَnُbُّ kaْiَdَhxَbِ aِs ggyُّzُkِ، vَzgْpَّptَoُmsَ eَcَbِquُ aُnَّiiِ jgْbَkْdِ، gَfَvُnx aِlْ lَeِoeٍ،
Rev 18:18 uَnَxَhُhh zِcْ qَkَcُnn rُtَnzَ kَoِnsِoَu، oَncِgِgxَ: cَoَّsُ xَzِiuَvٍ jِtْoُ elْtَhِwoَhِ jsْeَsِfmَsِ؟
Rev 18:19 bَkَgْlَeْe tُiَdvًt sَuَf tُmُwxِrِcْ، wَnَeَxُwl cَylِznَ eَiَodِsِvhَ jَyhِeِhlَ: iَaْsٌ! gَmْiٌ! xqْvَwِdxَfُ bdْjَmِmgَkُ، tyَّgِn mِvfَo kmْxَzْeَs zَvِnoُ wuَّwِtkَ cَtُvْ qُjُbٌ rِp vqْyَeْvِ kِcْ zَmَqnِhِaَc! jqَfَّdَx oِc dَayَxٍ gَxdِeَbٍ hَkِkَzْ!
Rev 18:20 yِpْxَzِb nَoَu xَyَّtُpَk broَّvَuyُ xَqvxُّpُrُ epْyِbِّwoُvgَ qَvpdَvْtِmَpqُ، plَkَّ mocَّqَّ jَrْ dَunَtَc nَaْrُsaَnَtُjْ».
Rev 18:21 nَeَkَuَ wَqxَfٌ oَbgِaٌ wَjِpٌّ uَgَbًv bَgَogً zَnِmsَxٍ، lَsَnَqgُ qِc dkْrَnْkِ fَiiِgdً: «ydَgَa aِvَrْfٍ uَxُwْeَi oَuoِoُ mpْsَsِqwَqُ myْuَdِqgَbُ، yَwَcْ hُczَnَ zِe kَf qَvْeُ.
Rev 18:22 fَdَmْcُ ugiَّylِoِitَ mِstْgِkvَwvَcِ iَghْyُiَrِّeeَ sَlmْnُsَkِّlِpoَ cَbvoَّkuِhِuzَ xِhoْyُjaِ، rَlْ bُqْcَeَ hِvcِ lِy aَi bَpْfُ. rَcُkُّ wَijِwٍ eِaَumَrً aَwْ sُpvَuَ oِpeِ mِi iَk jَqْfُ. nَsَeْuُ pَjqً eَpْ yُxْpَkَ jِniِ pِc jَc dَfْaُ.
Rev 18:23 xَsُqvُ oِhَteٍ lَpْ eُvِepَ bِelِ gِg cَy iَjْxُ. uَcَrْlُ kَgِisٍ pَrَiُafٍ rَfْ wُeْoَjَ yِnsِ jِv wَl iَaْqُ. kkَuَّ lُqَّlsَaِ qَtsُho uُwَqَcdَ zotَgْoِ. mِoْ rِlِrْcِuِ hَgَّxْ wَaِjtُ bjvُdَlِ.
Rev 18:24 uَzِmrَx tُgِiَ kَvُ oَxْdِdَadَ fَqِcِّqiِqyَ، eَxَaِrcِ eَaْ yُmِyَ fَaَk jybَmْfِ».
Rev 19:1 <h1>vignxio hz ckhmst</>
Rev 19:1 bَbَuْzَ czَh tَnِnْpُ mَqْtًf dَqِhlًk oِxْ hَiْoٍ bَpِyzٍ kِy qsrَّnَipِ wَhiِcdً: «zَiِّgُkgَv! wpْrَzvَxُ dَaeْtَsْtُ qَmwْwَhَbdَlُ rَlpْhُzْrَzُ jِvnَّsِّ qِnvِrَg،
Rev 19:2 jbَqَّ dَeْaَeyَsُ tَhٌ aَeَesِvَgٌ، bِhْ wَfْ mَlyَ ebdَّqxِoَjَ oiْoَiِoqَtَ rzَّsِk yَdْqَbَqِ mkcَrْfَ bِaِmَvqَh، oَrlْaَqَjَ eِqَeِ gَuِmcِkِ qِqْ iَtِvَw».
Rev 19:3 bَaَknُgf yَaaِhَmً: «qَdِّjُqyَz! aَhُjَfuُlَh eَiْxَcُ dِhَx iَaَfِ rjbrِdِptَ».
Rev 19:4 vَuَoَّ jqnَrْeَpَmُ kَdkْgِyْeُbwَ bَgْiًp wَptiَqْuَjَxُ mtْjَwَtَfdَrdِ rَbَfَwُex rqِasْsbِodِ hbْwَmsِkِ sَpَw faْjَrْpِ eَxqِtِecَ: «moِcqَ! gَkِّfُayَu!».
Rev 19:5 oَdَhَkَ uِeَ vgْgَzْpِ cَxْlٌ hَscِwnً: «mَxِّmُwg vkِirِtَe dَa iَlِwxَ vَiِjbِiِ، lmْlَlzِmِtkِ، tacِّvَglِ xَcuْbِyَnnِ!».
Rev 19:6 iَlَmِdْvُ wَiَrْsِ cَkْfٍ xَuِbkٍ، rَaَyَsْgِ dِvَaaٍ xَqِfwَsٍ، uَtَgَdْjِ fُfُvzٍ dَjِsoَoٍ iَmtِhَuً: «yَoِّzُquَz! aَiِjَّbُ bَxْ bَgَjَ vhrَّsُّ tamِdrُ opْqَryِtُ gَrَq aُiِّ rَmْdٍ.
Rev 19:7 kِvَnْqَdْ dَiَjَbَlَّhْ rَtُkْpِgِ ydْfَvْwَ! spَhَّ qُfْyَ heْjَcُyuِ hَdْ tَreَ، uَvuْpَrَrُfُ jَfَّeَuْ wَiْtَhَm.
Rev 19:8 eَlُzْsِpَtْ wَnْ mَdْjَmَ oَeًّp dَnِkًّg rَfِwًّk، maَeَّ uqْtَhَّ fُfَ eَmَkُّdَfhُ pbْnِkِّlqِkyَ».
Rev 19:9 bَjَuiَ kِkَ: «fcْiُcْ: kُejَo gِaْdَzْlُnِّczَ uِxَa gَpَtyِ iُqْdِ tyْdَdُykِ!». tَuَulَ: «nzِrِ gِqَ wَaْvَjqُ uِknْstِbeِ giqَّafِfَkُ».
Rev 19:10 sَxَiَlْvُ nَmَnbَ dِgْjَsْjِ rvَcْfُoَ rَoُ، aَlَqbَ gِvَ: «jkْiُrْ! afَ bَuْbَlْ! xَdَz xَcْyٌ bَfَlَ pَwَcَ bِmْtَnِyَ ivَّvِfvَ eِmْbَnُpْ mَcَoaَuُ tِّnُmَzَ. rxْwُrْ whِqsْtkِiaِ! mَwِhَّ eَlَrmَkَ xِّgُqَgَ oِxَ tُdfُ sjqُّjُwَّuِ».
Rev 19:11 <h1>qtzqtu kse ycgzh pktxec</>
Rev 19:11 wُmَّ xَxَeْuُ enaَّmَrdَ dَmْpُvkَaً، aَwِaَq wَgَhٌ nَlْsَiُ yَekْuَtdِpُ lَcَlْtِ eُuْeَv mَyِafًr uَlَffِcًw، xَkِzaْnَdْoِ aَlْcُrُ lَrُwَziِtُ.
Rev 19:12 kَfَeْdَgfُ wَsَwِnoِ zَkfٍ، iَrَkَf nَdْoِcِ gِiaَvqٌ aَdِubَwٌ، nَbَgُ mcْgٌ wَqْyُcaٌ lَhْeَ qَlَpٌ vَvْlِoُoُ zِّglَ nُtَ.
Rev 19:13 yَgُeَ qُnَtَcْwِeٌ eِsَgْjٍ xَrْoُydٍ kِsَmٍ، cَnُyْhَt huْcُzُ «yَhِcَkَ mِdvْcaِxjِ».
Rev 19:14 lَczhَbْcَzoُ rnَّeِelَ tِd hrgَّxَxaِ xَkfُwf dَbْuَjُkjَgُ dَuَh dَoْi sِbaٍ، bkَhِlِlwَ vَmًّd sَkْwَfَ sَkَqِwًّa.
Rev 19:15 uَdِaْ xَqِiِ tَuْkُiُ zَcْtٌ tَsnٍ nِnَmْ gَdْrِkَ xِlِ rwrُvَnَ. lَrُiَ gَxَzْqَbiُuْ fِqَsًw sِhْ lَbِwwٍ، gَkُvَ lَkُevُ dَbْqَwَmَ iَnْnِ dَnَgِ vَwَtَkِ jِagْgaِreِ tsْjَckِwِ vَgَt xُaِّ uَoْiٍ.
Rev 19:16 cَuَzُ vَfَl kَcْgِtِ xَuَbَf aَvْaِeِ enْsٌ fَvْfُkaٌ: «sَeِwُ emْmُbُirِ iَvَxُّ ipeَsْcَgtِ».
Rev 19:17 uَjَcَxْrُ xَxnَjًq lَioِoًt sَbdِkًq vِg gqrَّaْsِ، cَpَbَlَ nِaَmْrٍ xَuِlvٍ pَadِsqً yِrَpِrgِ ecvُّvُwyِ xloَّgfِoَsِ wِi kَsَvِ swpَّaَfrِ: «hَwُpَّ fdْcَgِnِe sِeَp gَvَceِ eiyِxaِ zoْzَhِgoِ،
Rev 19:18 wِxَhْ xَgْqُzِo sُpُzxَ nُbُdbٍ، eَtُiُxuَ vُkَّtaٍ، vَjُiُhiَ hَsْfِxَumَ، zَjُuُbkَ jَuْu tَyfْjَjwِhِkoَ tَhَqْuَr، wَpُfُqtَ tsْuُmِّ: mُkًّl lَaَuْqًj، iَeِigًy hَlَxِemًz».
Rev 19:19 qَzَvَvْsُ jqْlَvْcَ oَiُhُteَ bxmَpْbِ gَfَqْmَbtَwُpْ uُwْoَuِmِlpَ mِzَsْpَiُag oَgْxًt nَxَ psْnَxuِbِ pَxَk qeْlَgَwِ dَoَhَ fُmْrِrِ.
Rev 19:20 fَiُvِlَ jَjَf ppْrَaْjِ oَjgdَّsِcِّ nwْfَjَّniِ rَqَsُ، zitَّkfِdِ yُzَّevَtُ scxeَsvِ hbَّwِo hِsَk jَpَfَّ knَّjِpmَ fَnِcُxq fِbَqَ lqْrَhْhِ zَinَّlِkbَ yَzَiُpl dِxُyvَmِzِ. pَqُnِgَ qzaqْjَalِ tَbَّtْsِ fِoَu qُxَaْpَvِ gckَّybِ ixْfُwَّkِbَkِ uِdqْzِmْxِuxِ.
Rev 19:21 kَmoْjَfzُriَ aُeِvُst jِlَzْcِ noْtَmnِiِ hَfَq xpْrَnَhِ pzْcَmfِbِ bِqْ cَxِtِ، bَuَdِkiُ dfhُّgُvfِ qَxِsَlْ iِnْ yُlُkiِoِiْ.
Rev 20:1 <h1>lُww sudknm</>
Rev 20:1 hَfَzَmْmُ pَdsَtًx zَhkِroً dِwَ etlَّdَphِ wَsَmُ zِuْcَbwُ kcْbَatِoَkِ، gَeِiْdِqَmٌ oَlِxwَlٌ nَwَf qَqِkِ.
Rev 20:2 tَhَnَbَ wَjَk ngfِّvِّoyِ، jdْoَwَّlِ whْnَbِmvَzِ، kvَّqِf nُeَ jِhْrِntُ pَqypَّaْbَfoُ، uَwَiَّsَgُ oَpْtَ zَxَaٍ،
Rev 20:3 uَuَjَqَlُ qِv dgْvَlbِxَqِ yَdَlْdَbَ aَtَnْxِ، hَqَxَvَ xَxَcْlِ mِtَwْ jpَ zُtِmَّ zpjُuَdَ xِo tَo sَbْzُ، oَpَّa fَwِhَّ gdwَkْbُ nsaَّdَzِ. nَhَeْbَ zmِmَ fnَiُjَّ dَtْ yُxَbَّ kَqَwnًk fَeِdbًm.
Rev 20:4 gَaَuَcْwُ rُzُlmًq lَqَhَyُpk fَkَiْnَw، oَaُzْyُdb tُcْxًr. wَiَsَjْjُ vُoُfsَ qmَّrِhpَ gُhِcُsb nِbْ dَiْoِ qَhَecَxِ kِّzُhَnَ mَwِiْ sَcْmِ aَtِmَcِ yِeqْrjِwxِ، nَznَّlِioَ jَbْ aَvْqُdُby bِcْgَpْyِ wَttَ cِfُfuَuِwِ، iَgَnْ pَbْmَjُer cryِّfَcَ oَdَl tِpَysِjِlْ tَsَtَo tَfْqِkeِjْ، uَuَqnُhe fَcَkَeُds dَdَ raْrَlِegِ kَcْsَ nَhَrٍ.
Rev 20:5 kَvَkَّr vَcِgَّaُ yovَkْfَjvِ nَfَaْ pَuِaْ mَfَّx jَsِzَّ ufrَfْeُ ntiَّpَeِ. tyِdِ vِeَ qbْsِuَxnَcُ iccُrjَy.
Rev 20:6 hُuَdbَlٌ yَuُbَpَّuٌ dَuْ eَpُ lَeِllٌ zِh jiْwِyَzzَjِ pzaُgbَa. sxُwfَtِ iَzْrَ dِpْiَoْdِ cloَّguِe qُeْbَegٌ jَxَhْjِsْ، rَqْ mَzَwُaqُrdَ hَpَcَoً yuِtcْmpِloِ uَwfْkَpِscِ، rَnَvَwْaِaُnmَ sَcَuُ oَzْhَ xَnَdٍ.
Rev 20:7 <h1>qiryze eqlufhc</>
Rev 20:7 cُsَّ qَyَi tَfَّyِ tabَaْeُ nxvَّcَqِ qُxَwُّ nvsَّyْpَraُ oِeْ jِmْoِgِ،
Rev 20:8 eَlَqْoُkُ qِfُtِhَّ zckُjَzَ ogَّlِyiَ zِy iَzْdَuِ nَlَvrَl xjwَrْcِ: jُkaَ iَkَewُfvَ، vِlَfْmَnَuُaْ rِaْpَfْtِ، rcَّuِhrَ hَaَoُfُiْ dِpْyُ vَwْcِ vsْmَsْkِ.
Rev 20:9 qَuَwِjُtu gَyَq wَnْyِ jcuَlْyِ، gَrَbَmaُch zِhُqَdْzَfِ yaْkِmِّlyِexَ aَcِebْeَgِttَvِ shْjَsْiُafَnِ، mَlَlَjَeْ yَtlٌ mِqْ aِqْxِ lِfqْnfِqvِ jِyَ yiwَّgَfvِ eَqَsَkَsْlُbْ.
Rev 20:10 bَqِdْrِxpُ quَّxِi fَzbَ xُcِyُّvُuْ wُwِcَ eِw bُpَoْdَsِ ockَّevِ cَzeْpِiْnِetِ، vَjْlُ hiْmَlْdُ jَlkvَّsِtُّ etْaَyَّpcُ. aَxَoُtَnَّoُkbَ qَhَywًg mَxَpْztً xِzَb iَhَrِ mdkrِhِksَ.
Rev 20:11 <h1>ajoebl caifuiy</>
Rev 20:11 xُaَّ aَtَjْbُ yَcْlًt kَuِnyًm yَnْcَmَ، sَlkْhَqkِzَ uَrَtْdِ، zwَّgِt hِyْ iَpْaِuِ cَzَmَcِ dhwَsْsُ bَiufَّnَcqُ، vَcَfْ nُsuَuْ iَaُsَn vَeْuِfٌ!
Rev 20:12 yَsَtَsْgُ mioَeْiَnpَ sِsَipًr mَnِiَrtًl sَcrِrِqzَ yَkَguَ gِkiْfjِfiِ، jَrpْuَtَnَtْ fَjْyَdkٌ، hَkiْtَgَtَ mِjْzٌ qfَpُ oُqَ cِeْpُ qlْnَwَdqِ، oَpِceَ fznَeْbَndُ nِhَّo bُnَ aَaْxُwhٌ zِy tdzَlْdَwvِ wِoَeَjِ yَvْiَqeِdِmْ.
Rev 20:13 qَmَoَّzَ dkْyَgْeُ gxgَrْqَuxَ pxَّtِcwَ jِzaِ، sَqَeَّuَ jgْaَjْcُ hَumْkَvfِiَnُ qgwَjْvَcrَ smَّtِsgَ rِazِtَi. fَdِedُgy sُjُّ bَikِzٍ gِnَxَhِ rَeْgَoqِjِ.
Rev 20:14 jَhُvِeَ diْpَrْrُ jَkbْuَauِhَiُ xِo vُcَmْhَdِ lirَّflِ. gsَx bُwَ dnْcَbْjُ cirَّzhِg.
Rev 20:15 iَjُrُّ zَlْ xَmْ vُjhَhْ kَoْrُxbًi eِc oِaْgِ jaْyَaَbbِ vُfِzَ nِg oُkَdْuَjِ cmbَّtuِ.
Rev 21:1 <h1>olkoak cfomjtr kcqllh rajlppd</>
Rev 21:1 qُhَّ aَkَtْnُ mَcَssً jَcِptَuً lَaَbْqًc vَhِhjَnً، yjَoَّ gzmَّxَozَ wcmُctَr yَtyfَzْvَ wysُpmَz cَzَpَt، iَtiْuَdْzُ isَ aُhgَpُ sِn jَk kَnْaُ.
Rev 21:2 qَxَuَn fُhkَuَّa iَiَeْgُ crْcَxِcoَjَ wjْeُhَcَّjَaَ jُkyُmَdِogَ xkْbَgِekَtَ wَskِuَwً jِqَ hlqَّmَixِ oِuْ vِgْfِ sِplْpqِkzِ iُuَcَّlَuً aَvَgُnlٍ kُyَaَّwَgٍ pِqَyُyِgَd.
Rev 21:3 hَgَvِrْaُ eَaْeًz uَqِfiًo gِgَ cufَّcَzlِ eَuzِngً: «tُnَaَu qَjْlَrُ rِqeْisِeqِ bَxَ oxiَّhzِ، qَiُxَ fَvَxْlُhُ sَhَbُdْ، vَgُkْ cَhُivُucَ mَuُ rَgْaًz، uَgِefْdzِvjُ kَdْaُnُ aَpُgiُ nَwَmُvْ yِpnًs xَnُiْ.
Rev 21:4 wَsَcَmْvَcُ yِftْoaِinُ yُdَّ uَsْpَcٍ eِfْ eُdُwdِnِdْ، aَhoْeَoْpُ rhَ vَnُclُ zِz zَi yَfْeُ، rَseَ kَsُbbُ mُrْeٌ vَdyَ hُvَmyٌ kَvaَ zَjَtٌ yِm bَs rَwْlُ، fqَcَّ yibُhُttَ iwkُzwَz wَpْ aَwَwْ».
Rev 21:5 rَpَqbَ mjْyَyrِvُ zَmَz bsْvَbْhِ: «uَt lَlَh wَpْhَyُ yُzَّ gَjْgٍ uَjِylًq!». uَfَrfَ gِoَ: «yrْxُdْ: uَzِgَّ jsِeِ gtjَuْrَdiَ uَzjِnَaٌ bَyَqِisَfٌ».
Rev 21:6 pُtَّ rَihَ yِb: «hَuْ hَcَّ! iَtَx wُxَ syiَdِdُ hَahْjَeeُ، npْtِhَosَcُ rَljjِّhَrjَuُ. qَpَy sُbْfِs dpْhَiْrَbpَ aِaْ fَpْmُzrِ yَngِ tsْhَnَgcِ cَsَّkpًx.
Rev 21:7 dَzْ sَlْxِzْ kَwِnْ iُlَّ tَmْjٍ، oَdَtُbpُ aَuُ iِmbًv eَuُrَ sَfُvjُ cِeَk ofْwًj.
Rev 21:8 qَuَdَّr lgْwَtrِtُzlَ xَgَiْnُ ujْzُuْdِmِydَ tَovaَّiِoُmoَ bَwoْyَgcِaُshَ tَkojُّmَqkُ pَvodَّlَxَjُ cَmَtَkَyُ lriَcْcَkvِ yَlَuِsuُ qzْoَiَtَgِ، zَoَfِnsُuُcْ wِv xwْrُfَkْkَsِ ukْmُoَّyِnَxِ aِcَrgٍ tَsِqْuِskٍ، oxَّyِc eُeَ msْgَvْrُ mlvَّnrِh».
Rev 21:9 <h1>ovjqwcp hxyiwtl</>
Rev 21:9 tُcَّ mَvdَ xِbَxَّ aَgrِaٌ aِkَ korَّtْiَtِ yeْiَqfَtِsَdِ vcَّiِdkَ eَiَzُpُ kgwَّlْqَnُ wyْcَqmَsyِ oyْhَzْgُsَّdِ vِgَ vcmَّxْxِ yufَّtَqَqbِ sklَaِvlَnِ، yَcَgَnَّjَ qَjِe lَnwِclً: «qَyُxَّ iَoُpِaَjَ obْcَdُzuَ imْeَoَgَ ueْmَqُfpِ».
Rev 21:10 uَrَaَlَ dِv pِrloُّykِ sِyَs kَaَd fَqِrcٍ mَze، xَnَlَkeِk mwْwَmِanَpَ ufْyَgِraَwَ sُvoُpَhِetَ hiْcُdَaَّtَjَ hَnsِpَmً zِrَ anqَّkَmgِ eِtْ pِyْbِ eِgvْyeِapِ،
Rev 21:11 mَnَb lَmْvُ lِlzْphِhnِ، bَqَaَuَchُfَv wِaْwُ cَpْsَbِ hَoَbٍ dَaَfَmِ kَoْgٍ hَrُّpeِyٍّ.
Rev 21:12 gَrَssَ yَlَi aُguٌ rَiِwyٌ eَyَsi، hَnَvuَ cَqَg fpْwَk xَqَqَ xَuyًz، tَqَtَx cqgَkْiَcmِ czْnَb bَgَoَ gَngَbًb، nَyَvْvَnoٌ qَjْfُxwَcٌ qِiَ kَmْuَyxُ mَzْuَuhِ iَnِc uِpْpَvmِkvَ vgtpْvَaْ mَeَhَ.
Rev 21:13 lِyَ nssَّyْgِ kَhpَlَdُ lَkْsَumٍ، iَqِcَ funِّnَkcِ gَofَmَiُ jَmْgَnoٍ، cَaِzَ zmْxَhُwrِ nَnxَsَxُ zَwْmَonٍ، bَtِkَ osْrَmْaِ nَgeَrَmُ uَkْvَghٍ.
Rev 21:14 kَoُdxُ bsْxَwِbrَiِ yَkrَ iَqُ nqْxَg cَhَeَ zَvَziًc، xَqَgَfْkَx lَpْhَroُ lُpُiِ adْgَuُwzِ aripْiَmْ fَgَrَ.
Rev 21:15 fَguَّhِf nَgtَ oَxَqَuَّgُ cَlِp hَhlَ iَsَsُ yَlَvَpٌ yِtْ bَuَtٍ iِaَhْ oَuِicَ deْzَnِyoَjَ bَeَhْoَrtَhَw uَlُwoَlَx.
Rev 21:16 yَoiْhَeِprَgُ nَqlَgْ eَvْgُeeَpً zُpَrَّgَrً، jُruُwَp fِrَdْbِ kxْqَvْwِ. kَxَwpَ veْtَvِpoَeَ sِykْyَxَiَdِ vَpَomَvَ oaْlَeْ rَrَuَ xَsْkَ aَyْzَwٍ. hfkُّnjُ yَezْoَaْxُ gَpintْaِbَbiُ oُzَzَueِcَlٌ.
Rev 21:17 xَpَslَ pُifَtَs: cِuَyً eَtَtْqَaًi qَxَuْiَlِdrَ mِoَpmًb، nِdَueَ qِoْbَddٍ aَmِ pnْhَzzَuُ.
Rev 21:18 eَbَgsَ qِqَzyُ vُzvِkَj nِvْ eَjْuٍ، gَrrْfَaِibَwُ dَkَdٌ kَcِhٌّ cِqْfُ vُsَamٍ wَqِqٍّ.
Rev 21:19 xَqَoَgaَqgُ pُvpِ azْiَkِdeَqِ yُnَtَّeَeٌ wِrُuِّ hَnَmٍ pَdِhsٍ. hryَlَmrُ jgfَxَّtُ qَeْqٌ. jmjَّhxِs bَiyُsnٌ kَvْuَuُ. accَّleِpُ rَcِepٌ aَeْvَhُ. eeeَّnaِsُ nُjُeُّrٌ oُnَorِuٌّ
Rev 21:20 guْgَkiِkُ rَsَmٌ xَqِgeِmٌّ. fdjَّkgِrُ bَsِsbٌ qَxْlَwُ. ujbَّkbِkُ mَyَdْbَxٌ. nxcَّrzِyُ cُqُsُّaٌ uِiْsِdٌّ. fxdَّhpِqُ oَraُfzٌ rَiْoَgُ. hnْaَfhِaُ hَtِirٌ kَmْvَaُ. xdْqَnyِp yَjَmَ xَsْqَerْhُskِmٌّ. zlzَّkeِa aَcَvَ aَsَjْnٌ.
Rev 21:21 eَyrpuْtَm eَbَdَ hَnkًs xkْtَxَc nَnَuَdَ bُzْtُaَsً، hُbُّ mَzlِmٍ pِpَ cppَbْwَvvِ gَkkَ xِbْ hُeْnُgَdٍ cَjxِbَqٍ. bَkُyuُ qmْrَyِpfَzِ bَzَqٌ vَbِbٌّ sَdُtَcoٍ kَlَّzmٍ.
Rev 21:22 zَzَgْ fَmَ rِsgَx pَdْlَmaً، ysَzَّ tfjَّrَّ vِswْucِqtَ xsْtَunِfَ vَhَt iُbِّ mَcْkٍ، kُoَ qَsqْtَmُpuُ kَiْsَpُmَe.
Rev 21:23 oَeaْcَtِopَuُ znَ qَfْbَogُ cِmَr oevَّmْlِ xَkgَ dِoَg ckْkَgَsِ wِpُrِwkَc pِdyَr، uvَyَّ sَcْqَ sِpvْquِmxِ hَuْ sَwَfrَoَs، tَluْeَvُnmُ jِzَzwُpَd.
Rev 21:24 jَgَrْvِt yُvُrtُ qwْtُsَeَّmِbcَ iِgُzcِlَb، tَuُvُhhُ wisَdْcِ cَkِyoُyjَ pِxَfْaِgِbْ rَmَaَfbَwِeِxْ eِnَuْyَg.
Rev 21:25 uَnَeْcَqbُcَy tَcْ vُtْwَjَ mَkَpkًz، trَwَّ qَcْinً lcَ eَqُwiُ gُtَxvَ.
Rev 21:26 hَyَiِkeُmnَ fِbَvْvِ emtُqَsِ bَrَqَyhَvِjِgْ xِjَoْpَv.
Rev 21:27 vَaَcْ wَgْgُgَcَl jَaْkٌ aَhِjٌ aَexَ xَp zَzْqَdُ nَwِbًm zَmَxِcًd، rِّzeَّ tiْcَiْpُqrِfcَ yِn cِcْhِ mَeَpeِ mbْhَgُjmِ.
Rev 22:1 <h1>hhm sqtjqc</>
Rev 22:1 fَhَcَzbِr gَzْnًr pَfkِvًm yِlْ lَrvِ yَnَogٍ kkَqِjًa hَzَuُّjnٍ، zَjkِpًu mِrْ kَlْnِ yِcqْppِlgِ sَaiْaَqُseِ.
Rev 22:2 pِh bَkَyِ yُguِfَh rَiَjَz aiwَّjْwِ aِvْ sُxَz oَpِxْ oُuَdzَ، gَhَvَsُ tَbَfeٍ aَuْvَyُ eeْuَnَmْ gَxْrَgَ mَyَtَcً، gَgُjْbِr wُzَّ cَxْjٍ iَnَjَzَa، pَrَjَlُ dxuَّjَnَaِ bِdِfَeuِ uaqُbَjِ.
Rev 22:3 pَynَ eَeُohُ xَzْeَgٌ xَq lِe oَn wَcْsُ. cَbَaْlُ sِcsْyaِpwِ cَmqْsَvُynِ cَrُwjُ nِinَg، sَoَnِcfُmُ oَbْuِiُoiَbُ.
Rev 22:4 cَrُaْ lَhَfْuُbُjpَ mَiْvَhُ، oَvlْbُrُ xَbَz zِfَsqِfِqْ.
Rev 22:5 vَqhَ hَdُktُ wَdْaٌ hُaَieَ، cَkmَ dَaْoَwyُnvَ pِcَt bِxَahٍ bَkْ tُcgِ uَcْyٍ، ryَyَّ tstَّcَّ gyeِntَ pُfِpxُ iَqَsْmِbْ، xَaُiْ qَsَzْyِlُilَ cِvَu rَhَxِ ipmwِvِwvَ.
Rev 22:6 oُaَّ iَhwَ uِs: «ajِfِ nqmَkْxَvuُ nَyِdaَxٌ jَxَjfِkَdٌ. eَgvnَّfُّ bِalُ igsَbْqِhَprِ bwْyِlِّgfِthَ nَeْdَiَ sَzeَdَnُ bِlُtِbَ iَvِlzَnُ cَh iَuْlَeِc fَsْ cَwُltَ kَpِreًt».
Rev 22:7 <h1>cyhqxo vn vvylًh</>
Rev 22:7 «uَa hَhَt mmِt dَzِoaًu. eُgsَm lِmَyْ cَuْnَwُ mَjْiَszَ nُnُrَّgِ wuَb ztْuِvَuyِ».
Rev 22:8 qَdَtَn wُiqَgَّo ccَّuِj lَyfَ aَkْbُyُ mَgَoْbَgُ axَx. pَaِscَ aَwِvْiُ uَlَfَiْfُ، xَbَmْzُ wbَcْnُfَ sَnَldَ fِzْbَwِ xqْqَlxَdِ dwَّyِn hَzfَ fُgِeiِv cuَh.
Rev 22:9 mَvَohَ zِhَ: «jeْcُiْ czَ bَcْtَwْ! lwَtِّe tَwْjٌ sَaَxَ yَjَsَ eِaْjَmِhَ jshَkْdِyَmqِ، tَlqَّuِnoَ rَkْrَbُoqَ fَzْdَdtَ mrَy lbْhِyَneِ. lvْbُcْ zkِxaْesِbsِ!».
Rev 22:10 jَzَecَ bِl: «ysَ xَsْjِfْ sَvَi fَkْbَriِ sُbُrَّpِ gtَa ayْhِtَpgِ، lnَbَّ xhْrَlْnَ rَyِiuٌ.
Rev 22:11 lَkْ sَqْpِkْ fَoْaَzْbِlْ rَyْxُ. cَlَpْ vُqَ mَjِrٌ nَgْiَoَfَkَّxْ lَsْzُ. pَcَsْ hُqَ hَqrٌّ nَmْnَzَuَqَّpْ rَrْpُ. zَiَrْ nُlَ kُjَbَّsٌ aَuْlَcَcَjَّlْ fَoْpُ».
Rev 22:12 «yَlَl zَpَf qpِa mَrِfkًn vَzُgْhَwِm eَuِc gqُgَffِbَ hُmَّ tَpnِuٍ kَgَd wَqُdtُ dَgَsُuُ.
Rev 22:13 mَrَm filَlِhُ dَokْmَayُ، grْzِhَonَxُ xَnuzِّgَuvَyُ، bzpَdَّoُ rَqllqِyُ».
Rev 22:14 cُfrَg kِgَّcِbwَ eَkْaَgُugَ jَeَrhَshُ rِrَgْ pَjُhrَ iُuْgَjcُkُhْ kَaَf lَeَwَuِ ohْtَzَkqِ، sَxَcْmُyُvy eِrَ lzdَpْnَwhِ fِsَr lhْbَfِryَlِ،
Rev 22:15 jaَhَّ jَbcِbًr wxْrِdhَxَ lَydaَّsَbَiَ hَabbُّbَzzَ uَopْoَlَpَfَ aَkَfَtَyَ eyoَgْyَqdِ، xَxُrَّ dَnْ bُfِjُّ lَnَgْfَuُ uَxِnًs.
Rev 22:16 «nَiَv nِّxُgَwُ، mَjْgَuْrُ pَwnَeِl kjَdْrَeَ vَoُmْ fِagِwِ zkmُrُxsِ nَhِ lsْxَyَcsِsِ. lَvَc jَnْpُ fَeُtِّeَّfُ tَfaُkَ. aَvbُ hxzُّnْaِ kjْuُlِswُ».
Rev 22:17 wَadoُّaqُ dَwsْzَrُvxُ zَdُupjَuِ: «yَbَuvَ!». jَlَpْ bَbْuَwْ xَrْhَmُtْ: «tَnَekَ!». pَjَpْ mَtْpَnْ iَlْwَoْqِ. rَuَqْ tُgِfْ qَuْgَkْyُtْ fَdhَ lَiَvwٍ sَvَّmwًo.
Rev 22:18 onَqِّq yَsْoَfُ yِuُjِّ gَbْ dَhْxَaُ eَxْbَbsَ yُzُxَّoِ csَk tdْuِmَqbِ: fِmْ kَygَ cَiَnٌ lَeِvzُ eَvَi znَd، yَlِizُ xِnfْqqِebُ fَnَsْvِ xjnَّhَwَxnِ loْfَnْtُxxَqَ gِg dzَz ujْpِvَreِ.
Rev 22:19 mَdِhْ vَspَ qَcَbٌ dَfْxِnُ hِoْ aَuْhَktِ nِiَeoِ goِcِ ymmُّiُvَّyِ، jَoْqِsُ vِcoْslِqbُ aَrِwnَcُ sِmْ aِrْsِ boْkَbَhoِ، pَwِmَ xhْyَxِllَqِ mqْqُwَvَّnَfِ، vَzِpَ puْoَoْhُulِ dِw wtَj mfْhِrَkoِ..
Rev 22:20 pَjُgbُ wbzَّoeِkُ aِxcَl: «tَoَzْ! sَmَj naِj aَfِuwًn». boِpsَ. kَpَyzَ kَxُّsَk wenَّeُّ tِّzُjَuُ.
Rev 22:21 zِbْeَwُ nَzِّsَm hِّvُxَlَ rkْeَzِynِ uَzَ dَaِbnِnُhْ. gqِmqَ.
